Bienvenidos, chavales, a otro episodio
de One Take Podcast. Hostias,
venga, repetimos, chaval.
Bienvenidos todos a otro episodio de
Aquí nadie entrena. En el episodio de
hoy, el Jiko a Lula la lía en el
campeonato nacional australiano.
Jagees abandona repentinamente el
ciclismo.
XDS publica los datos del viento de su
bicicleta.
El RAM empieza a comercializar las
vieras de Vindegar de 150 mm.
El mítico equipo Buff Megamo ahora se
llamará Buff BH. ¿Qué significa esto?
Ojo porque la industria textil está en
peligro. Rafa empieza a cerrar sus
clubouses. Tenemos una bici muy especial
hoy en la sección de bici o cepo, un
horolímpico. No digo más. Vamos con el
episodio, chavales. Pausa para hablar
del patrocinador del episodio de hoy,
que en este caso es made in para avisar
de que ya tenemos disponible toda la
gama de productos de Farsports de 2026
en nuestra página web. Dejamos abajo en
la descripción el link a la página web.
Es www.madein
Made in Made in con dos ns puncc. Eso es
m a d e i nn. Cccc. Toda la gama de Far
Sports, las ruedas más competitivas del
mercado. Calidad precio. Edu, ¿qué tal?
Muy bien, tío. Aquí vamos. Eh, claro, es
que aquí hay cosas que la gente no ve,
¿sabes? Y es eh que me lleva llevamos
conectados una hora y media, entre ellas
una llamada muy interesante que ha
tenido Cristóbal, tío.
Sí. Bueno, a ver, o sea, el trabajo es
el trabajo. El trabajo,
el trabajo es el trabajo.
El trabajo el trabajo.
Eh, vamos a hacer un pequeño, vamos a
hacer un pequeño hincapié en estas
gafas, ¿vale? Eh, el look de hoy
aportado por el Macarrita
Cristó Lorente,
Cristóbal Llorente. Justo, tío, ya
estamos en ese momento de la preparación
a la que o sea, ya estamos modo gafas
rojas, tío, por la noche o por la tarde
porque son las 7
y yo quiero unas, ¿eh? Ahí te lo dejo,
tío. Es mi cumpleaños el hoy, lo están
escuchando el domingo y mi cumpleaños
fue ayer, sábado. Uh,
uh.
Eso está, eso está para apuntárselo. Eso
está para apuntárselo.
Apúntate ahí, apúntate ahí. Unas gafitas
rojas. A mí me va bien.
Maravilla.
Unas ruedas también, quién sabe.
Sí, sí, sí.
Bueno, chavales, hoy traemos podcast muy
cargado que hemos recortado y todo.
Hemos tenido que recortar por la
cantidad de temas que había y porque
esto es un exceso. Hay más cosas en la
vida. Hay que hay que hay que ir hay que
ir moviendo.
Sí, sí, sí, sí. Hay muchas cosas, así
que eh, ¿qué quieres que empecemos, tío?
Empezamos en orden según tenemos sección
noticias. Venga, venga, venga.
Fantástico. Aunque yo quizás, bueno, sí,
empezamos con el campeonato de Australia
a tope, directamente,
a tope. O sea, a ver, es que hay muchas
noticias esta semana en el mundo del
ciclismo profesional de alguna manera o
de otra.
Se empieza a activar, eh, con todo lo
poco que había la semana pasada, que no
había nada.
Es heavy, ¿eh? Y yo, tío, conforme pasa
el tiempo como que más me gusta. Y he
decir que el nivel de estar viendo los
resúmenes del campeonato del mundo de
Australia es ya un nivel de friky
bastante top.
campeonato nacional, no del mundo,
perdón, campeonato nacional de
Australia. Es ya un nivel de friky
bastante top. Entonces, ¿qué pasó? No sé
si tú llegaste a ver el resumen completo
que enseñaba todo.
Eh, bueno, el que encontré eran los
últimos 15 km.
Sí, prácticamente valía. Prácticamente
valía. Para que la gente se ponga en
contexto. Eh, básicamente lo que pasó es
que el el Jacobo, ¿vale? En digamos que
ahí en Australia hay dos equipos
favoritos en los campeonatos nacionales.
Está el Jiko por un lado porque es un
equipo australiano con mucho corredor
australiano y que por lo general suelen
estar muy fuertes en este año en
concreto con Luke Plap y el año pasado
también ganaron. Y también está el UAE
con Jbine. En el caso de este año, Jine
fue relativamente irrelevante. Creo que
se quedó, no sé qué le pasó, algo, algún
fallo mecánico o algo del estilo, pero
en los últimos 20, 30 km no importaba
mucho. Lo que sí importaba es que había
un corredor del Jiko escapado, pues
mítica escapada que le llevaba como tres
o cu minutos al grupo y detrás iban dos
corredores más del Jiko, de este mismo
equipo.
Luke Durbridge estaba escapado, creo que
era el que iba en solitario.
Durbridge, correcto. Y luego detrás
venían Luke Plap y
no sé quién más, pero también del J
Kano Kelano Brian.
Kelano Brian y luego dos dos corredores
del equipo de un equipo local, un equipo
con del Brenan.
Bren Brenan. Eso es
correcto. Y entonces Luke Plap, que se
está diciendo un poco, se está
especulando que Luke Plap, que el año
pasado le hizo el favor a este mismo
corredor que este año estaba escapado,
se está especulando que este año dijo,
"Este año no te hago el favor, este año
voy yo a ganar." Entonces, Luk Plap se
veía tan superior al resto que intentó
cerrar el hueco básicamente él solo con
la intención, entiendo yo, de rematar al
final y quedar primero él y segundo su
compañero. Tal fue el caso que Luke
Plap, en ese esfuerzo de cerrar el
hueco, trajo consigo a uno de los
corredores del Brenan.
Eso es. Pero
y el correo, eso es,
o sea, yo te decir que cuando me lo
dijiste al principio y vi alguna noticia
así, pensaba que era más clamoroso el
fallo y no, o sea, no lo he visto tan
[ __ ]
No lo has visto tan [ __ ]
O sea, me refiero yo estaba viendo el
este los últimos 10 km y estaba
diciendo, "A ver, muy mal se le tiene
que dar al Jiko para no ganar porque
tenían uno escapado, un Jakiko y un
Brenan detrás y otro Jiko y otro Brenan
detrás." O sea, así como estaban en tres
grupitos
y es verdad que bueno, se deslía un
poco, tal, se juntan los dos grupos de
atrás, pero es que viendo el último
kilómetro y medio, o sea, no el que iba
primero, no, o sea, no, no, no, yo no le
veía con unas patas de la [ __ ] como
para decir, no cierro porque el look
plap este les cerró en en 30 segundos le
había cerrado hueco, ya sabes.
Bueno, pero venía tirando varios
kilómetros atrás, o sea, venía dando
turnos, venía dejando descansar a los
equipos contrincantes, ¿no? Y aquí es
como el
eterno debate que no sé si está en
debate de en un campeonato nacional los
equipos trabajan juntos o no trabajan
juntos. Ya. A ver, yo creo que sí tienes
que trabajar como equipo, tío. Y a ver,
en una especialmente en una situación
así,
claro,
igual te digo, antes de la carrera,
antes de que se rompa, ¿quién arranca
antes, quién arranca después e tal, o
tengo que tirar para ti o no, puedo
decir, bueno, pues cada uno un poco a su
bola, ¿no? Pero
claro,
pero una situación así es verdad que me
parece feo lo que hizo Plap, pero
principalmente porque se flipó
exagerado, rollo en plan, tengo tantas
fuerzas y veo a mi compi delante, al
lurbridge este que no va con tantas
patas, que me pongo yo a tirar a saco, a
saco, a saco, a saco, hay una zona de
repecho que parece que va a soltar al
del Brenham, pero en el momento en que
no suelta es como yo creo que el mismo
dijo tremenda [ __ ]
Sí, sí, sí, tremenda [ __ ] ¿eh?
Sí,
es lo que te digo que que arriesgó,
arriesgó y no le salió, ¿sabes? Por eso
te digo que tampoco lo veo
tan tan tan loco como yo que sé cuando
hace poco creo que fue uno de Education
Fest ganó a cuatro del Bisma, ¿sabes? De
ese rollo. Me esperaba, me esperaba algo
así, eh, viendo las noticias, rollo,
buah, eh, iban cuatro el mismo equipo y
gana el otro, ¿no? En este caso es como
Sí. Y y en ese caso, por ejemplo, a
nivel equipo ciclista, le cae bronca a
alguien, a un director, le echan a
alguien. ¿Cómo va eso? Porque, por
ejemplo, quiero decir, es un fallo
bastante tocho en un Real Madrid, Chavo
Alonso pierde cuatro partidos, está
outa,
está out ya. Eh, es verdad eso es verdad
que el ciclismo no sé si se lleva tanto
el Yo creo que no hay ningún Bueno, es
que no sé, me tiro mucho triple, pero
no sé por qué los directores de los
equipos suelen ser también medio dueños
de la movida o cómo va.
Ya, sí, puedes, ¿no? Pero lo que no veo
es esa es esa parte de [ __ ] hago un
tour malísimo, le destituyo, no es como
bueno, igual al final de año,
director, eh, no al ciclista, director,
claro, no al director. Yo creo que como
igual hay una componente muy grande de
que el director al final, por mucho que
diga desde el coche, pues puede que los
corredores hagan a veces un poco lo que
quieran, entre comillas,
pues igual no cae todo el peso sobre, no
sé, yo creo que es algo muy particular
como del ciclismo porque es que en balon
sí que me gustaría me gustaría
entenderlo porque en el equipo nacional,
o sea, perdón, en la carrera nacional no
llevan micros, o sea, no llevan walis de
estos, como lo como lo llaméis.
No,
en este, en este no,
no, no, no llevan. Pero el coche sí que
se acerca, Luke, porque hay suficiente
tiempo entre grupos y se acerca y le
dice cosas. Yo entiendo que le dice,
"No, no tires,
no tires,
tío, no tires o haz que tire el otro, al
menos, ¿sabes?
Ya. Eh, yo sé que si esto hubiese
pasado, o sea,
no sé, me imagino como los los
comentaristas españoles, Javier Ares
mítico durante una una vuelta o algo del
estilo español hubiesen puesto a parir a
caldo,
caldo, pero vamos, 100%
a caldo, ¿eh? Entonces, no sé, no sé, no
sé, no sé qué pensar yo.
Bueno, que la gente lo busque porque por
sí que es cierto que es interesante y
que valoren un poco. A ver, creo que sí
que es [ __ ] pero yo creo que se vio
con pata. se pensó que era más superior
de lo que era y ya está.
Ya.
A mí hay una parte que me jode un poco
porque me gustan mucho los mayots de
campeones nacionales y claro, si lo
tiene un equipo más secundario es como
que no lo vamos a ver, ¿sabes?
Ya, eso es verdad. Eso es verdad.
Y es como, [ __ ] y encima de Australia
suele molar, o sea, a mí me suele
gustar.
Australia es molón. Sí, sí, sí, sí.
Entonces, pero bueno,
si alguien sabe que nos deje en
comentarios, eh, qué pasa cuando, o sea,
cómo va el tema de las rotaciones en los
equipos profesionales. Si un equipo como
el Movistar, justo el Movistar, no sé si
es mejor ejemplo, pero
sí, si un equipo como Movistar hace una
mala vuelta,
¿qué pasa? ¿Sabes
ya? ¿Quién tiene algo de presión interna
para echar a un codirector? ¿Hay
rotaciones? ¿No hay rotaciones? ¿Cómo va
eso?
Hombre, yo es que yo no veo que haya
tantas rotaciones de directores, ¿eh?
O sea, sí que es cierto que cada año,
hombre, alguno cambia de uno a otro y
tal, pero yo que sé, un chente
poniéndolo del Mestar. Ya, pero me
parece como
ahí la vida.
No sé si es por no sé si es por cómo es
el el deporte, quizás no hay tantísima
estrategia como en un fútbol y por eso
no hay tanta rotación, pero no sé cómo
es de relevante. Me gustaría que me lo
dijese un ciclista profesional que me
dijese, "Oye, no, pues sí que es
bastante relevante quién sea mi director
o o en realidad da un poco igual,
¿sabes?" Igual a veces, yo creo que hay
tantos factores, claro, que en un,
[ __ ] en un equipo de fútbol juega uno
contra uno, un equipo contra otro,
¿sabes? Es como puedes ver muy clara la
[ __ ] estratégica de del equipo
en en una carrera donde hay 20 equipos
o 21, no sabes es como [ __ ] tú puedes
tener tu estrategia ya, sí, pero claro,
hay 21 estrategias para que a ti te
encaje bien, o sea, como director, saber
cuadrar bien la estrategia con 21
escuadras
es complicado.
Lo veo complicado, tío. Lo veo
complicado. O sea, por eso puedo
entender que no caiga tanta
responsabilidad sobre el director. Puedo
entender,
¿no? Luego con el estilo de carreras que
se corren en en digamos en Europa que
son tan duras, puertos tan duros, al
final no da tampoco tanto pie a
estrategia porque ganar el bato kilo,
¿sabes? En muchos casos.
Eh, hab visto grandes cagadas, eh,
sí, claro que se habrán visto, pero sí,
no sé, no no se comenta tantísimo la
estrategia quizás o
en clásicas, por ejemplo.
A ver, yo creo que lo que sí que se
comenta es puntos en los que tienes que
estar más atento,
¿quiénes son los equipos fuertes, por
ejemplo, entrando al Carrefur del Abre
en París Rubé,
el posicionamiento es clave y tal? Okay.
O por ejemplo, estuvimos viendo que el
año pasado uno de los del Alpchin estuvo
a 320 W medios, 6 horas para llegar en
la prueba esta de Italia en el sur. Ay,
ahora mismo no me sale el nombre. [ __ ]
la estrada de Bianque.
No, en la estrada de Bianke no, en esta
donde Pogachar hicieron el megaataque en
el UAE. Eh,
la Milán Sanremo.
En la Milán San Remo que ganó que ganó
Vanpool.
Yo no me voy a jugar, no me voy a jugar.
Sí, sí, tuvo tuvo un compañero, tuvo un
compañero tirando como 6 horas para que
llegase adelante. Pues entiendo que eso
se podría ver como estrategia, ¿sabes?
Claro, pero es lo mismo. Es por antes
que has puesto el ejemplo de Rubén.
Claro, la estrategia del director puede
ser, oye, chavales, a 1 km del Carrefur
del o donde queráis, poneros a tirar a
tope, ya. Pero hay 20 equipos que le
igual la estrategia es la misma
porque, por ejemplo, ahora que Pogachar
es tan superior, ¿vale? Está esquiando
Pogachar. Ya está, ahí lo dejo que lo he
puesto yo los stories.
Ya está esquiando, heavy. Por eso ahora
que Pogachar es tan superior en un Tour
de Francia, no debería haber me invento,
o sea, vamos a, o sea, el ciclismo y
esto no lo sé, yo quizás lo digo desde
un punto de vista de desconocimiento,
pero no existe la posibilidad de que un
equipo
que no tenga ninguna probabilidad de
ganar el Tour, por ejemplo, el de
Galdón,
sí,
tío, que cojan una estrategia de atacar
todos los santos días con dos o tres
bazas en diferentes dientes momentos
como en plan
random, que entiendo que ya lo intentan,
eh, entiendo que eso es la fuga y que es
complicadísimo y que es tal, pero no hay
ninguna manera como de atacar desde
salida y como constantemente intentando
hacer daño. Pas como no sé, ¿no hay
alguna manera de jugar a ese juego
distinto? Pregunto
yo. Hm. Te diría que es bastante
complicado.
Ya ves. Claro, si cuando tienes un tren
como el UAE a 400 W tirando adelante, o
sea, es que,
o sea, eso igual en el PR, en el Pro
Cycl Manager, que era un juego de estos
de ciclismo, se podía hacer, pero aquí
creo que está complicado. Es que un
grupo corre mucho, tío. Entonces, por
mucho que tú arranques de dos en dos,
aparte de que las fuerzas se acaban en
21 días, eh, más allá de eso, hm,
lo veo bastante complicado. Es que
claro, tú no has corrido en categorías
inferiores. No,
no, yo no he corrido en ninguna
categoría, Edu.
Ninguna. Claro que es que yo, por
ejemplo, tenía, he tenido muchos
directores, ¿sabes? Yo cuando está en
cadete, en juveniles y sí que puedo
decir que a mí sí que me ha hecho mucho
el director, ¿sabes? en plan, eh, tío,
yo tenía uno que era David, que estaba
cuando estaba en el Fuenla, tío, que
sabía leer las carreras mucho, en plan
con la gente que los equipos que venían,
los rivales, te decía cómo se iba a dar
la carrera y te puedo decir que no se
alejaba mucho de la realidad, o sea, es
rollo este punto es peligroso, aquí
tienes que estar adelante, estos
corredores son buenos, esto es tal, no
sé qué y decías, terminas la carrera y
dices, tío, por, o sea, ha pasado lo que
ha dicho, o sea, tremenda visión,
¿sabes? ya
que que no sé si nos escuchas David,
pero bueno, eh, o sea, era tremendo
crack, tío. Y luego a veces, pues he
tenido otros directores que era un poco
más
Bueno, a verlas un poco venir, sí que
te, o sea, sí está bien colocado, estos
están más para la fuga, estos están más
para intentar aguantar adelante, esta
persona sí se llega al sprint y tal y te
organizaban un poco así, pero no había
una estrategia igual tan clara que esto,
¿sabes? Porque por ejemplo, a nivel de,
o sea, tú quizás que has corrido más a
nivel profesional, cuando ves un tour o
o la vuelta, tal, echas de menos más
información de dentro de la carrera. O
sea, hay mucho que no estamos viendo
desde la tele,
hombre, seguro. La parte del coche
especialmente.
Pero hay algo que tú eches de menos, que
digas, "Joder, en la tele molaría ver
mucho la aproximación a ese puerto, que
nos contasen más bien, eh, yo que sé,
¿sabes? Porque en realidad el espectador
realmente lo que está viendo es la fuga,
luego eh la aproximación a un puerto,
pero vamos, nada. O sea, ya
prácticamente el puerto y esa es un poco
la carrera que ven. Punto. No,
a ver, es que
no sabemos qué hay más detrás. Y
pero te quiero decir que un espectador,
tú si le preguntas a un espectador
random, oye,
¿qué hacen al Tour? Van siete por
equipo, ¿no?
Eh, seis o siete, creo que sí. Seis o
siete. Vale, ponte, vamos a decir que
siete, quizás nos hemos equivocado. ¿Qué
hacen los cinco que no son los dos más
importantes,
¿vale? En el UAE van adelante, pero hay
equipos que a veces en el tour no se
ven, en todo el tour. Entonces dices,
"Vale, esta gente, ¿qué está haciendo?
¿Qué hacen?" O sea, digo, el espectador
no les ve, por eso te digo, algo tienen
que estar haciendo, que que estará
guapísimo si lo pudiésemos ver, ¿sabes?
Quiero decir, aquí es que dentro de un
equipo hay muchos roles, ¿sabes?
Obviamente están
los los dos o tres
que van siempre redegiendo al líder en
caso de que haya líder y que sea un
un equipo que tenga un líder, o sea, hay
equipos que no van al líder, o sea, que
no tienen, mira, van ocho ciclistas,
¿vale? Cada equipo
e claro, hay equipos que no tienen un
líder claro y van a por fugas, entonces
esos equipos pues se dividirá, entiendo
que se dividen a lo largo de las fugas,
rollo, a ti se te puede dar mejor esta,
a ti esta, a ti esta, intenta cogerla.
Eso, los equipos que no tienen líder,
los que tienen líderes, pues
probablemente haya pues eso, dos o tres
corredores que protejan al líder en
llano. Los otros dos o tres escaladores
van full a rueda todo el día en las
etapas llanas y no les tiene que darle
el aire porque tiene que guardar fuerzas
hasta hasta las carreras, hasta las
etapas más escaladoras, ¿sabes? Y luego
supongo que habrá algo más luego poder
ayudar en el mismo puerto.
Claro, eso es. O yo que sé,
Lu equipos como el 1X que te lanzan a
Brahamsen todos los [ __ ] días a ver si
se escapa. A ver si a ver qué gana,
¿no? Luego hay eh ciclistas que
directamente solo tienen que bajar al
coche a [ __ ] comida y subirla y es una
paliza de la [ __ ] Pero por eso te
digo que me me no sé si es porque es
interesante o porque no lo narran tanto,
no se habla tanto de eso, no lo sé.
¿Sabes?
También a lo mejor no es tan interesante
rollo. Buah, y ahora Abrahamen baja el
coche a por dos botellas y se la sube a
tal. Ha tenido que hacer 800 W. Aú, ¿no?
Aún así sí que lo mencionan. Tú, por
ejemplo, cuando ves a un cuando ves los
puertos y tal, sí que se, o sea, sí que
de vez en cuando lo nuevo va a estar
diciendo todo el rato, pero dice, "Oye,
mira, no sé qué equipo parece que baja
uno, ¿sabes? A [ __ ] botellas y le ves
que encima le graban con la cámara y va
con el chaleco este lleno de bidones,
o sea, que sí que se ve. Lo que pasa es
que tampoco hay mucho. O sea, yo lo
único que podría echar en falta, que no
es durante la carrera, que se ve luego
en la típica serie esta que sacan los
del Tour, es como eh lo que hay previo
en el bus. Eso mola, ¿sabes?
Lo que hemos dicho antes de El director
dando la estrategia, eso en la en la
serie del Tour de Francia sí que se ve.
Sí, pero en la serie del Tour de Francia
parece s super básico. Que qué pena no
haber tenido este podcast cuando han
salido eh documentales de Netflix de
ciclismo porque hubiese sido la [ __ ]
para comentarlos en plan literalmente
hubiese puesto hubiese puesto el
documental entero. Este año creo que ya
no hay.
No,
creo que no.
No jodas. Creo que ya se ha acabado,
pero hubiese puesto el documental entero
y tú y yo con una cámara en directo
comentándolo.
Pero tío, a mí justo, por ejemplo, en el
bus de esas cosas me parece super
básico, o sea, es rollo, "Venga,
Bingard, hoy tienes piernas, ¿no? Venga,
vamos a por ello." Y todo es en el bus.
Sí, sí, lo veo. Y todo, sí, sí, ya está.
Pero es como que no hablan ahí
estrategia y esta curva y como que poco,
creo yo. No sé, no sé. Yo yo creo que lo
que son lo que son las carreras
importantes hacen ya el recon antes,
entonces sí que está en recon, pero sí
que tienen, o sea, ellos en en su
roadbook sí que tienen, o sea, sí que
indican por el ping anillo rollo curva
de 90 gr, cambio de viento, ¿sabes? O
sea, mandanip van mandan coches por
delante para que vayan viendo el viento,
por ejemplo, para en etapas de
Pero, por ejemplo, en la Fórmula 1,
cuando hablan por la radio, la Fórmula 1
es rollo, eh, Gasle, eh, siempre dicen,
tiene las tiene las gomas gastadas, tal,
y no sé quién tiene que va a parar
pronto, va, no sé qué. Es como bastante
interesante cuando publican en en la
vuelta y en el tour lo que han dicho en
la radio siempre es en plan, "Come on
boys push hard." Eh, full gas, eh, dead,
¿sabes? Siempre son como cosas super
básicas que dices, tío. O igual es
porque no lo publican, ¿eh? Por eso te
pregunto, digo, a lo mejor el ciclismo
profesional podría publicar un poco más.
Chavales, pequeña pausa. Acordaros, por
favor, suscribirlos, darle al botón de
hype, compartir con vuestros compañeros
de grupeta. Así es como va a crecer el
podcast. Muchas gracias.
Hombre, yo creo que hay muchas cosas que
no publican, pero también te digo que
hay muchas horas, quiero decirte. que al
final sí que se, o sea, cosas puntuales
de esas que tú hablas sí que se dicen
muchas veces y se y pon el comentario
como no sé quién está perdiendo metros,
¿sabes? O está perdiendo posiciones
cuando va un grupo reducido. Claro, ¿qué
pasa? Que
eso es un momento muy puntual en una en
una etapa de montaña en la que yo que
sé, pues Ayuso está perdiendo posiciones
en el grupo delantero y sí que se lo
dicen por la radio.
Claro,
ya está. Fin. Pero no todos los ratos,
¿sabes? De hecho, cuando he hablado con
algún profesional, con y tal, muchos de
ellos eh, claro, dicen, "Tampoco nos
pueden estar dando la turra todo el
rato, ¿sabes? Porque es un [ __ ] en
plan, tenú imagínate tener un pepillo,
un pepito grillo, tío, mientras vas
bajando a 80 km por un puerto. O sea,
no, total,
tampoco puedes estar aquí mucho."
Sí, claro que si tienes, yo he tenido
gente igual el Raúl que alguna vez en su
momento cuando él estaba en sub23 pues
él decía, "¿Sabes? y quería mucha. Yo
estaba con él en yendo en el coche
cuando él fue campeón de España de Crono
en sub23
y él él te dice al final si quiere mucha
información, si quiere poca, ¿sabes? Si
si toda la información se la das antes y
luego le dejas un poco más fluir,
¿sabes? Porque nosotros íbamos incluso
en la crono, íbamos con el GPS viendo
sus vatios, ¿sabes? Entonces estaba
bastante bastante guay.
Así que bueno, no sé, sí que se puede
informar más, pero es que creo que es
hay tantísimas tantísimas variables que
creo que es complicado,
¿no? Yo lo simplemente lo digo porque a
mí es un deporte que me gusta tanto que
solo quiero que más gente lo vea y
pienso en maneras y datos y cosas que a
la gente le podría interesar. Rollo,
¿cómo puede ser que a mi novia, cómo
puedo hacer que a mi novia le interese
ver una etapa del tour? Lo veo altamente
improbable,
pero hay algo hay algo que se puede
hacer para que mole más, ¿sabes?
Para eso estamos nosotros, tío, que este
año vamos a comentar el tour
en directo a gas, ¿sabes? Para que la
gente ponga la tele, tío, pero al lado
nos ponga a nosotros a comentar el tour
con cosas random y vamos a ir sacando
patrocinadores, quiénes son, qué hacen,
eh, cuando alguien se quede lo
comentamos. que va a estar muy guapo.
Buah, bua, chaval, es que vamos, o sea,
nos meten a nosotros a comentar el tour
y
que no tenemos ni [ __ ] ideamos sacando
rollo escándalos de las ventanas Sudal.
Pues resulta que las Sudal ha tenido se
ha peleado con Quickstep porque una
ventana se rompió, no sé qué tal
en Bélgica. Las cocinas bora no van muy
bien. Buah, no terminan de extraer bien.
Hola, chavales. Hoy hoy etapa 12 de
Sambushan a su [ __ ] madre en Francia.
Yana 300 km. Bueno, cocinas Bora, las
gamas, ¿qué tenemos?
Ya veremos, ¿eh, chavales, ya veremos,
pero seguro que haremos una edición
tremendamente especial en el tour.
Sí. Bueno, de hecho, mira, podemos
presentar lo que lo que la idea que
teníamos para hacer en el tour, que no
sabemos si se puede hacer o no o si cómo
gestionarla o si nos aguantamos.
Queríamos copiar una cosa que hace
Lstrong,
que es que se junta con tres colegas,
porque al final son tres colegas y se
juntan en su casa en Aspen, eh, en
Colorado y se dedican a entrenar por la
mañana y ver la etapa del tour o ver el
final de la etapa del tour y graban por
la tarde, digamos, el show y comentan la
etapa de lo que ha pasado. O sea, no es
en directo, es después y lo suben ese
mismo día.
Claro. Que es lo que hace un poco la
montonera en Eurosport. ¿Sabes?
Es lo que hace la monera. Es verdad,
es verdad, es verdad. Entonces, en lugar
de tener a Adrián García Roca, Alberto
Contador, Antonio Alix y Laura Meseguer
en la montonera, vais a tener a
Cristóbal Meseguer,
hermano de Laura Meseguer y a Eduardo
Talavera.
Y traeremos a alguien más, tío. Yo que
sé, traeremos un
Primo hermano del contador.
Tú te puedes
no pues, tío. Entonces, la idea, vamos a
presentar la idea para que la gente
pueda comentar de verdad lo que lo que
lo que tal.
A mí me me moraría mucho, ¿eh? Sí, por
eso te digo que la idea sería encontrar
un sitio donde nos podamos reunir en en
julio que a nosotros nos divierta y
estar julio.
Yo creo que podemos conseguir
suficientes, o sea, al final para que
esto se pueda ejecutar tenemos que
conseguir suficientes patrocinadores
como para que tanto tú como yo podamos
decir que esto es curro y decirle a todo
el resto de personas que cuentan con
nosotros en julio que estamos
trabajando. Es que es bastante
importante. O sea, eso o subir nuestra o
subir nuestras visualizaciones de
nuestra ahora mismo tenemos una media de
17,000 o así.
Ya dijimos los números en el anterior
podcast. Quien quiere quien quiera que
vaya al anterior podcast y vea cuánto
ganamos.
Em, claro, subirlo al doble, a 30.000.
Pero es que por eso,
bueno, no cubrimos tanto tampoco.
Tampoco tampoco es como para estar en
julio todo el mes.
Algún patrocinador queá, por cierto,
todo ya tenemos ya se nos complica el
inicio del tour
porque inicio del tour es en Barcelona,
si no recuerdo mal y coincide con
Andorra Epic, que igual estamos en
Andorra Epic o qué.
Bueno, pero eso es eso yo lo veo
compatible.
Por la mañana nos damos un calentón del
[ __ ] por la tarde comentando el T.
por ejemplo,
a gas, ya está. Fin.
Tremendamente compatible, me encanta.
Y de Andorra al País Vasco y nos
encerramos ahí y enterramos ahí a montar
en bici y comentar. Bueno, en fin, ya lo
veremos, pero es una idea. A ver si a la
gente le gustaría le gustaría
escucharlo. Parece tremendamente
importante comentar que Simon Jates eh
ha decidido de la nada retirarse del
ciclismo profesional.
Edu me ha dicho que no le parecía tan
relevante, que no le parecía tan
chocante que un corredor con 32 años,
creo que tenía o 33 justo después de
ganar el Giro de Italia, es decir, en un
pico de forma considerable. Además, en
el ciclismo, que es un deporte en el
cual los salarios
suben no tanto por el potencial de
ganar, sino por lo que vienes haciendo.
Normalmente son más reactivos, más que
proactivos. Es decir, si has ganado un
giro, lo más probable es que el año que
viene estés cobrando tu mejor salario. Y
estando en el UAE, algo me dice que el
caso de Jates sería así.
Por lo tanto, es muy sorprendente que él
se haya retirado. Y esto no lo digo yo,
¿vale? Porque yo no soy nadie. Decimos
muchas cosas, pero al menos yo no soy
nadie y en muchas veces casos me cae. Yo
sigo a un tío que se llama Phil Gimon.
es un exciclista profesional, estuvo en
el Pro Tour bastante tiempo
y ahora es un youtuber.
Es un youtuber que a mí me gusta
bastante.
Esa faceta no la conocía.
No, no, no le conocías,
¿no?
Bueno, pues es youtuber como seguidor. A
él sí le conocía, sí le conocía a Fail
Gamon. Yo creo que la gente que sigue el
ciclismo le conoce, pero lo que no sabía
es que era youtuber ahora.
Vale, pues es un youtuber bastante
bastante top en Estados Unidos. ha
trabajado con muchas marcas top y demás
y ahora pues ha empezado como un podcast
un poco él solo, ¿vale?
y son monólogos y realmente en el
primero de ellos eh el tío habla de el
caso de Simon Jes. Y es que él dice
claramente, aparte hay que decir que
este es un tío que está completamente en
contra de todo lo que viene a ser
dopaje. Eh, tiene un tatuaje que pone
clean, eh, siempre pone a parir a todo
el mundo que esté relacionado con el
mundo del dopaje.
Vamos, es un tío que no
de hecho, Edu, que antes me decías, "No,
ahora el que lleva lo de Factor es Dave
Millar, ¿no?
David Miller.
Pues Phil Gimon, que trabajaba con
Factor antes, ahora pone a parir a
Factor, ya no trabaja con ellos porque
Dave Miller es el que va a llevar las
redes, tienen una mala relación y en el
mismo podcast del que os estoy hablando
le dice a habla de Dave Miller como un
ex dopado, o sea, es un tío que no tiene
ningún miedo a hablar de gente que se ha
dopado y demás. Y este mismo ha dicho
que es una de las cosas, él él describe
que cuando hablamos de dopaje en
ciclismo no es justo que digamos
en el caso de Pogachar, oh, Pogachar
está subiendo a 8 W kilo, debe ir
dopado. Que eso sea un signo de que un
tío va dopado o de que haya sospechas,
según él es bastante menos válido que lo
que él considera que ha pasado con Simon
Jates.
¿Me sigues, Edu?
Sí.
O sea, lo que está diciendo él es, tío,
que se retire así de repente cuando en
diciembre en diciembre
estaba en las fotos oficiales del
equipo, ha salido a entrenar con ellos,
está en el training camp, o sea, está en
todo, está en absolutamente todo, o sea,
poco más si estaba en el vídeo de
YouTube este que sacaron diciendo las
carreras que iban a correr,
no sé si lo has visto. Y creo que ponían
que incluso est iba a ir al tour,
decían. Incluso he visto en algú
incluso que iba a ir incluso que iba a
ir al tour. Entonces, eh me parece
bastante como importante comentarlo, o
sea, ¿qué crees que ha pasado ahí? ¿Qué
creéis vosotros en los comentarios? que
siempre nos gusta también leerlos, pero
o sea, tío, a mí me parece
extremadamente chocante y sobre todo que
él no ha dicho nada públicamente
tampoco.
Mm
él no se ha pronunciado, no ha dicho,
"Oye, esto pasa porque porque llevaba
muchísimo tiempo cansado y ya me he
subido a la bici y no puedo más con mi
vida."
No ha puesto nada él, ¿no? No hizo un
comunicado o algo de porque se quería
retirar.
A ver, yo estoy viendo aquí cosas
nada, lo suficientemente informativo
como para el nivel de chocante que es la
noticia.
Ya ponían incluso que iba a ser el líder
de París. Niza,
Gris Gris Chan, que es uno de los que
trabaja en este en Bisma, ponía que
Simon Jage lo tenía en el calendario. O
sea, sí que ha sido algo raro.
Ha sido muy raro. Edu.
Lucas Ronald, ¿tú sabes quién es
Lucas?
Es el Lucas Ronald.
que es uno de los que publica muchísimas
cosas de noticias en Twitter y tal. De
hecho, subió que Simon Jat le había
bloqueado.
Alguna cosa habrá puesto.
Nos cae bien ese hombre, ¿no? Pues yo
creo que es importante y creo que abre
abre un debate que es extremadamente
desagraable porque lo que dice Phil
Gaimon es un poco, a ver, él lo él lo
comenta de dos partes. Hay una
posibilidad. Una posibilidad es que eh
su propio equipo
haya dicho, "Oye,
hemos visto estos estas anomalias, es
probable que des positivo. Yo que tú me
iría allá."
¿Cómo puede su propio equipo darse
cuenta de eso? Pues de repente a Simon
Jates le piden hacer pis o le tienen
controlado cuántas veces le mandan testa
a casa para hacer pis o para cogerle
sangre o lo que sea para el tema del
pasaporte biológico, pues si le piden
más de la cuenta quizás es una alarma.
Luego quizás el equipo analiza y dice,
"Oye, Simon, aquí puede ser que tal eh
vemos un 80% de probabilidades de que te
pillen con esto. Yo que tú me retiraría
ahora, pero si eso es así,
en lo más alto.
En lo más alto. Claro, si eso es así,
entonces
significa que hay una comunicación entre
la UCI y el equipo.
¡Uf!
No es que no sé si será así o no
tampoco. O sea,
ya ya es lo que está comentando un tío
que está que lleva mucho tiempo, o sea,
bueno, que ha estado mucho tiempo en el
peletón profesional y que cuestiona esto
y que dice que se debería cuestionar.
A ver, es que sin información no te sé
decir, pero yo es verdad que es raro,
muy raro. Además, justo estaba viendo
una noticia que la había puesto ahora,
que además esta parte que había
bloqueado a Lucas Ronald es que ha
bloqueado a muchísima gente en Twitter.
De hecho, ponía como que Simon JZ se
retira y tiene extraños comportamientos
en sus redes sociales bloqueando a mazo
de gente que es la que se dedica un poco
a bueno, a difundir información, pero
normal, eh, que de eso está Benjamin
Nisen, eh, y alguno más por ahí. Sí. y y
mola, mola, mola el Lo voy a poner el
enlace para que lo podamos poner en el
vídeo y la gente pueda ver de lo que
estamos
hablandomm
pero me hace bastante gracia como que
haya bloqueado a todos, ¿sabes? En plan,
"A tomar por culo."
Bueno, es otra cosa rara. O sea, yo creo
que es en general es un poco raro todo,
¿eh? Creo que todos ya
esperamos una explicación un poquito más
gorda, eh, porque
creo que no va a haber ninguna
explicación más gorda. O sea, puse un
comunicado en el que decía que había
sido una decisión meditada,
¿vale? Que que no lo había tomado a la
ligera, etcétera, etcétera, que
agradecía mucho a lo al bisma y tal y
cual. Y yo creo que con eso y un
bizcocho la idea va a ser pasar lo más
desapercibido posible y ya está.
Pero, ¿por qué pasar tan desapercibido,
tío? Entonces, hay algo raro ahí. [ __ ]
hombre, que no, que hay algo raro, pero
eso ya lo sabemos, me refiero. Eso ya
estamos diciendo, hay algo raro, pero no
creo que como es muy raro, si lo dejas
pasar y el tiempo va pasando,
desaparece.
Claro, pero pues eso es lo que yo digo,
a no ser que saliese, que saliese una
noticia mañana de lo que ha pasado, que
no creo.
Pasa que no podemos, o sea,
no podemos, no se puede decir que hay
algo raro y ya está. Entonces, que se
retire. Es que no.
Ya, pero sí que no tengo más
información. Ya, ya, ya. Pero bueno, lo
que se puede hacer es como cuestionar y
y un poco de
decir, [ __ ] ¿habrá comunicación entre
la UCI y un equipo? O sea, ¿cuál es la
diferencia entre este caso y el de
Azcano? ¿Y en qué momento han pillado a
uno? ¿Y en qué momento en el caso de que
Jage esté en esa situación se ha dado
cuenta él de otra cosa? O sea, es como
que a mí me gustaría saber un poquito
más de detalles de realmente cómo se
mueve todo esto.
Perdón, pero es muy lógico. Yo sé que
hablamos mucho de dopaje y yo lo siento,
pero [ __ ] reflexiar. Qué putada, tío.
Ya es que, o sea, es verdad que hablamos
mucho de paje,
hablamos much.
No sé si
este Phil Gimon decía que en otros
deportes pasa mucho que las entidades
regulatorias le escriben a y él ponía
varios ejemplos que yo ahora mismo no
recuerdo. Las entidades regulatorias de
cada uno de los deportes lo que hacía
es, oye, vamos a hablar con los
deportistas que estén en riesgo de
y vamos a mandarles a y y vamos a
decirles, "Oye, chaval, aquí se acaba tu
movida." ¿Sabes? Eh, ahora te vas a
romper un hombro o vas, vamos a decir
que tienes una lesión de tal y te
retiras. ¿Por qué? Porque si tú lo
piensas bien, para la ¿Cuál es el deber
de la UCI? El deber de la UCI es, por un
lado, cuidar que el ciclismo se mantenga
limpio, sin duda alguna, que los
ciclistas estén seguros, sin duda alguna
y promover también el deporte del
ciclismo.
Y tú no puedes estar diciendo cada dos
meses que un tío ha salido dando
positivo por dopaje.
Ya no, que es verdad que puede ser
también puede ser
lo puedes
es que mancharía muchísimo el ciclismo
también.
Claro, es que te lo cargas
mantener un equilibrio, ¿no? Ahí.
Claro. Entonces, alguno lo haces público
y alguno no. Entonces eso es un poco
como el el tema que a mí me gustaría
como saber un poquito más y
invito a que alguien me lo explique,
pero te quiero decir que está esa
reflexión ahí y no sé, me parece raro.
Por cierto, otra de las cosas que decía
Phil Gimon y ya cambiamos de tema.
Venga, no, no, seguimos, seguimos con
este.
Otra, otra de las cosas que decía Phil
Gimon es eh una de las maneras de de un
poco que saltan las alarmas porque
alguien está pago es porque se retira de
la nada, como es el caso de Simon Jates.
Y otra es cuando un ciclista que no
debería ser o que nunca ha estado
adelante con los escaladores, de repente
está adelante y ponía el ejemplo de
Sonic Olbr cuando de repente escalaba eh
como los escaladores y ponía el ejemplo,
bueno, no lo ponía, pero lo pensé yo, el
de Oer Lazcarno cuando estaba en el tour
de repente subiendo con gente que dices,
"¿Qué cojones?" O sabes.
Pero claro, luego yo pienso, "Joder, y
Wood Van Artur ese de el tour ese que
hizo Wood Van Art, que de repente, tío,
ganó la etapa de montaña, ¿eh? ¿Te
acuerdas?
Sí, que iba en moto
y, o sea, es un tío que de repente iba
en moto y luego nunca volvió a estar a
ese nivel, ¿sabes? No, pero bueno, ya,
pero bueno, hay hay no sé, hay cosas que
no dudo tanto, la verdad, porque es
porque siento que sí que tienen más
sentido. Otras que a veces dices, un
poco raro sí que es, pero yo que sé, no
sé, es que ya sabes que yo lo dije en su
día es que yo soy en parte del dopaje,
yo soy bastante iluso en ese sentido y
es como que tampoco me lo planteo tanto
cuando veo el ciclismo, ¿sabes?
Entonces, me es raro. Pero dicho esto,
antes te he dicho, te he pasado una
noticia que habías puesto en Twitter de
Sergio de Sergio de Ciclismo 2005, muy
conocido entre el mundo Twitter y gente
que lleva muchísimo tiempo en el
ciclismo. Cristóbal no lo conoce porque
es más eh ciclista COVID.
Sí.
¿Qué había puesto? La UCI va a comunicar
un positivo que va a causar un
terremoto. Pobre ciclismo.
Pam. Eso lo ha soltado así en plan ahí
lo deja.
Y yo como no ciclista y como muchas de
las muchas personas que estarán
escuchando esto ahora mismo, te
pregunto, ¿quién es este tío?
Bueno, es un tío que eso lo que te he
explicado antes un poco también,
básicamente tenía un blog donde hablaba
mucho de todos los casos de de dopaje,
de las de las entrañas del ciclismo. El
problema es que lo hacía con un
lenguaje, como también te he dicho un
poco antes, un poco irrespetuoso en
muchas ocasiones. Y eso también hace
pues que oye, por mucho que te guste
saber cuáles son las entrañas del
ciclismo, al final estás hablando de
Claro, porque estás hablando de gente
que se lo está currando, tío, que son
profesionales, que viven de esto.
Entonces puede haber todo lo que tú
quieras detrás feo, detrás de la UTI y
detrás de los corredores, detrás de los
equipos. Por eso puede faltar respeto,
pero claro, pero tío, al final por mucho
que alguien se dope, sigue haciendo 30
horas a la semana, ¿sabes? Eh, entonces
to
una cosa es que le puedas poner en duda,
otra cosa es que le
este tío que hablaba fatal.
El caso es que este siempre ha tenido
información
acertaba o no acertaba.
Tengo dudas de si acertaba todo o no. O
sea, porque aunque yo le conozco, o sea,
le conozca, le seguido algunas cosas, no
era de los superfans que se leía sus
blogs a tope y todo eso, ¿sabes? O sea,
me la pelaba bastante.
¿Alguna aceptaba?
Yo entiendo que sí. Sí, sí, sí. O sea,
ha sido muy conocido por eso también.
Claro. Y luego este le ha ha reposteado
este Twitter que este ya sí que no sé
quién narices es, pero pone, "Tras una
mañana de locos os puedo contar la
información de Sergio se está comentando
a nivel mundial. El rumor del nombre que
se está mencionando sería devastador
para millones de fans y para el deporte
en general.
Y no se ha visto nada así desde Lance
Armstrong superior al salbutamol de
Frum.
Bueno, ahí queda. Yo lo dejo ahí.
Ponemos la noticia en en la descripción
o en el o en la newsletter que mando
todos los martes para que la gente lo
vea, porque igual cuando estamos
subiendo esto hemos tenido que hacer un
tremendo capítulo especial diciendo
quién ha dado positivo.
O sea,
yo yo mi pregunta es si este tío eh si
este tío acierta, si este tío tiene
razón y sale alguna tremenda locura,
o sea, no hay muchos nombres posibles,
hay cinco, seis
pogi
ha dicho más tocho que Armstrong.
Ya, pero bueno, digo para poner varias
opciones, ¿sabes? En plan rollo yo que
sé.
O sea, Edus, solo hay solo, o sea, este
tío solo puede estar hablando de solo
puede estar hablando de Pogy, o sea, es
que piénsalo. ¿Quién quién está al nivel
de Pogy a nivel de mediático?
Verpool.
Verpool a nivel mediático.
Es verdad,
¿eh?
A ver, [ __ ] Benepol, tío, a nivel
mediático,
mínimo tienes esos tres. Renko,
a ver, hay otros que no son tan, no es
que ya no sé porque Vindegar también es
un tío que podría ser
ya,
pero no sé, lo vería un poco raro.
Bueno, ahí lo dejamos.
Esperemos que no sea el caso. Esperemos
que no sea
ponerlo en los comentarios,
pero si acierta al tío este le tenemos
que invitar al podcast, tío.
A Sergio el de 2005. Si es un faltón, es
un faltón, pero si acierta esto, [ __ ]
es que creo que se creo no me acuerdo
muy bien, igual me tiro un triple si es
muy si es asturiano o no, pero es que es
la supremacía asturiana, no lo siento,
asturianos, tío,
no me va.
Vale, pues
a ver, este también
si acierta,
venga, si acierta le invitamos.
[ __ ] Edu, si acierta esta es heavy.
Sí, si,
pero no vale que sea en plan en un mes,
tiene que ser rollo en los próximos
días. Claro que tendría que ser tipo eh
Ceci Army, ¿sabes? En plan tapado porque
creo que no le conoce nadie.
Ah, es mítico Twitter handle. Bueno,
sí, o sea, ha estado ha estado en casa
campo, eh, que yo estado con él, pero
sí, siendo sinceros, lo que pasa es que
si si ahora mismo cruzo con él, no sé
quién es, o sea, no le vi tanto como
para, o sea, estuve charlando un poco
con él y poco más. Entiendo. Hablando de
hablando de de entrenamiento en todas
sus facetas, Edu, ¿por qué no nos hablas
un poco de tu entrenamiento de hoy y las
28 horas que has podido entrenar?
Venga, pues nos metemos en nuestra
saltamos opción noticias, luego tocamos
más noticias.
Sí, perdón. Vamos a hablar de [ __ ]
¿vale? Aquí, eh, ciclismo de carretera,
tío. Como últimamente estoy entrenando
más con los pros, o sea, me abren el
capó día sí, día también.
O sea, yo a Cape Epic o llego como un
tremendo toro de Miura o llego en el
hoyo fisiológico.
Básicamente esa esa es mi conclusión,
tío.
No, pero es que, o sea, es verdad, eso.
Lo hemos puesto porque últimamente es
verdad que yo no me siento super a tope,
me siento un poquito cansado, siento que
me falta algo de punch. No sé si también
está siendo el mezclar con esquí de
travesía, que al final, oye, pues cierta
fatiga crea también,
pero es verdad que esta gente entrena
fuerte, tío. Al final su ritmo, para que
la gente se haga una idea, yo
normalmente no entreno muy rápido. Nunca
he entrenado muy rápido, tipo
normalizadas de 210, 220. Es mi mi
potencia normalizada habitual, ¿vale?
Sí, sí.
Aquí estoy entre 240 y 250 casi todos
los días. Casi todos los días. O sea,
son 20 30 W más de lo que yo entrenaba,
que no está mal, ¿eh? Y entrenando
bastante altos, que al final aquí
quieras que no, pues entrenas, dos
mesmes en
Tengo ganas de bajar a nivel
y eso lo estás acompañando, por ejemplo,
de una estrategia de nutrición, no sé,
más alta en hidratos cuando vas en bici,
algo así.
Mm. O sea, lo que me estoy dando cuenta
es que tengo que empezar a tomar más
geles,
¿vale? Porque claro, a a intensidades
más bajas, tipo c antes a esa a ese a
esa normalizada en Madrid 220 y tal,
210, ponle que estaba entre entre 120 y
130 de pulso, ¿vale? Normalmente más
cerca de 120.
Aquí me estoy pasando ya a 130 a 140.
termino los entrenos y claro, yo en
Madrid estaba acostumbrado a me tomo un
plátano, un sandwichito de envermelada,
hago una barrita y aquí me pongo a
entrenar con estos zumbados de la cabeza
y veo que si tomo eso voy super justo,
tío.
Claro,
pero muy mu O sea, claro, tomo tomo
barritas y ya las barritas no las
asimilo tamban bien porque además las
barritas que sabemos tomar pues estas 2
26 son tipo de avena, cosas así que no
están hechas para tomar a alta
intensidad, ¿vale? Porque no es un gel,
no es full hidrato, sino que son
un poco peores busca si buscamos
rendimiento.
Y y me tengo que acostumbrar aquí, tío,
a meterme más gelest porque estos van
todo el día comiendo, ya.
Entonces, claro, digo, a ver, si están
más fuertes que yo y comen más.
Claro, claro. Si está más fuerte y comen
más, algo estás haciendo mal tú.
Dice, "¿Y por qué llego trifásico a
casa?" O sea, es que yo en las últimas
cuestas yo ya estoy allí que eso parece
carrera, ¿sabes? Me pego a rueda y hago
lo que puedo.
Claro. Sí, sí, sí. Y y ellos, por
ejemplo, que están comiendo todo el
rato.
Sí, comen bastante, tío. O sea,
ya ves.
O sea, me fijo que tiene, aparte que,
mira, por ejemplo, Mark Solé, que se le
veía el otro día, tal, o sea, siempre
lleva los bolsillos llenos de geles y sí
que es bastante recurrente, sí que va
comiendo, tío. Y y Alex el otro día me
decía eso, que iba iba metiéndose más o
menos 100 g a la hora. Era normal.
En plan, claro que 100 g a la hora si lo
piensas, o sea, no es tanto. Te metes
dos geles de 2 cada media hora y estás
metiendo ya 100 g a la hora
prácticamente. Bueno, uno cada 25
minutos.
Sí, pero eso, okay, sí, eso una hora, 2
horas, okay, eso en una tirada de 5
horas es muchísimo.
O sea, no es que sea muchísimo, es lo
que necesitan y probablemente si
pudiesen meter más meterían más. Pero
que es es difícil, o sea, de digerir eso
y estar acostumbrado a eso. Yo sobre
todo lo pienso y digo, hostias, todos
los días meter esa cantidad de hidrato
para poder ir a esos ritmos y tal, digo,
pero madre mía, o sea, qué tremenda
locura. Es que hoy he visto justo un
vídeo de nuestro Dios Jonas Abrahamsen,
que por cierto le he tirado varios DMs.
Hay que hacer una estrategia para que
vengan. No sé cómo lo podemos hacer,
pero bueno.
Ha subido un vídeo a YouTube otro chico
entrenando con él, un día con ellos, no
sé qué y le ves el tío, bueno, el
desayuno que se hace y tal. Okay. Bueno,
pero es que luego se hace, es que claro,
el entreno eran como 8 por 20 minutos a
380 o alguna barbaridad de estas, pero
bueno, era como, o sea, la cantidad de
comida que tenía él en la espalda, o
sea, te no te, o sea, igual había como
16 geles de Morten, ¿eh?
Claro, es que no es que, o sea, yo
calculo, digo, al final si me voy a
tomar dos a la hora y hago una salida
como el otro día, que creo que salimos 4
horas o 5 horas y hicimos juntos, mínimo
son 10 geles lo que me tengo que llevar,
mínimo.
O sea, 10 geles.
Qué bárbaro
que y pero es verdad, también te digo
que, por ejemplo, cuando vas
intensidades un poco más altas es que
los geles se asimilan mucho mejor que
una barrita, tío. piensas que,
claro, digo, tú piensas que, o sea, o
pensamos a veces que es como, no, la
barrita es algo igual menos procesado,
entre comillas, porque es igual de
procesado con gel, te lo tomas como para
cambiar un poco y dices, "Sí que me está
costando mil veces más asimilar esto
que haberme metido un gel ahí de golpe y
a tomar por saco, ¿sabes?"
Total. Entonces es donde quiero hacer,
tengo que hacer además ahora pedido a
226 y voy a ir a full a pedir a a saco
geles, tío,
porque yo nunca los, o sea,
prácticamente nunca los usaba
entrenando. Yo yo siempre he dicho que
tengo muy buen estómago, yo luego voy a
competir, me puedo tomar 16 geles, no
tengo ningún tipo de problema ni los
típicos comentarios que la gente pone
los reels cuando hago cosas de nutrición
de vas a ir mucho al baño, tal, no sé
qué, ¿no? Perfecto. O sea, mi estómago
está hecho de hierro,
pero eh ya que está hecho de hierro,
pues quiero intentar aprovechar a meter
más geles durante los entrenamientos,
tío, porque yo no sé, no los metí antes
porque no lo veía tan necesario, pero es
que aquí veo que que es que si no no
llego al final de los entrenos, tío.
Yo creo que estos tíos al final meten
muchísimo hidrato durante la actividad,
probablemente algo precente y algo post
decente y luego el resto del día
finitos,
¿no? Estos, no sé, no sé, es que claro,
también hay muchos perfiles, ¿sabes? Por
ejemplo, Ale es bastante así con la con
la comilla y tal, sí que lo mide más. A
ver si le puedo traer y y me cuenta un
poco más, porque además le flipa, o sea,
mola mucho porque o sea, es que es un
friky, tío. O sea, le mola mucho, le
mola mucho la bici, le mola mucho los
datos, le mola mucho cuidarse. Entonces,
es un buen tío atraer. Y luego, por
ejemplo, más ya yéndonos desde otro
lado, eh, hoy, por ejemplo, que se haado
con Raúl, tío, con García Pierna, voy a
aprovechar aquí a decir que el otro, lo
comentamos en el episodio anterior
también cuando hablamos de los mayots,
que te lo he dicho a ti antes, y el
mayot del Movistar en directo es un
tremendo pepino, tío.
Ya ves, gana más. Es que gana más, tío,
porque tiene como más sombras, tiene más
colores, más de lo que se ve a veces en
las fotos. O sea, a mí me ha flipado
mucho. Claro.
Sí, pero claro, yo que sé, oye, a
entrenar con él encima que iba con la
cabra, ¿sabes? Porque al final es un tío
que hace mucha cabra. Tío, hemos hecho
una serie que yo a rueda he ido a 300 W.
O sea, lo tengo por aquí creo en en
Training Peaks, pero es que ya, o sea,
digo, este tío, si yo voy a 300 W que
tiene que ir a 330, 350, o sea, no sé. O
sea, yo yo lo he dado todo para
seguirle.
¿Nos pones tu pantallazo en pantalla de
la serie?
Venga, pongo pantallazo de la serie. La
primera ha sido a 30 ha sido 30 minutos
y he hecho 300 W full rueda. Y la
segunda.
300 W medios o normalizados.
Juraría que medios.
Medios.
3003 normalizados. 300 medios
a rueda, eh,
156 de pulso. Ahí no se me ha ido mucho.
Pulso,
[ __ ]
Hm. zona tres baja.
Sí,
pero es que el la segunda serie la ha
hecho de 10 minutos a rueda, 320 32
normalizados, 318 medios, 167 pulso
medio, aquí ya se me ha ido un poco más
y 98 de cadencia, tío, porque es que ha
habido momentos en los que íbamos
rodando a 74 por hora, dando pedales él.
O sea, yo había un momento, te juro que
ha habido una zona favorable que es que
este igual este tiene un plato, no sé
que tiene un 56, un 58.
Yo voy con mi 52, ¿sabes?
Y ha habido un momento que digo, o sea,
me estaba muriendo. Mira, de hecho pone
125 de cadencia máxima. Iba a todo lo
que podía para no soltarme, ¿sabes? O
sea, en plan, tío, digo, como me separe
1 metro, me descuelo.
Y me he llegado a poner a 178 de pulso,
¿sabes? en ese momento, o sea, a saco,
tío.
Y estas han sido mis series de hoy, tío.
Y y sabes a qué vatios las tenía él,
que no me lo ha dicho, pero si es que
sabes qué pasa, que no eran constantes,
era rollo un minuto a me lo invento, eh,
390, un minuto a 3 50, no sé, no sé, era
algo así de ese palo. Me lo ha dicho,
pero no lo he memorizado mucho. Sé que
eran bastante más vatios, pues eso, no
sé, seía a muchos, no sé que le habrá
salido.
Pu también iba comiendo muchísimo.
Pues ahora que lo dices, no lo he visto
comer tanto en este entreno. También es
cierto que él tenía 2 horas y media, o
sea, solo y luego hemos parado al café.
Entonces las series las habrá hecho en
la primera hora y media, ¿sabes? Que
igual se ha desaminado tarde. No, no lo
he visto comer mucho. Es verdad que
cuando les veo comer mucho es cuando
hacemos los fondos, ¿sabes? Los días
largos.
Así que no sé, eso es un poco mi
entrenamiento
de de esta semana, tío.
Curioso.
Muy guapo, muy guapo, muy guapo. Pues
por mi lado, para la gente que lo quiera
ver, yo
tenía venía haciendo un bloque de tempo
y he tenido que hacer una hora y media
300 W.
Eh, entonces
eh lo he hecho con la bici de montaña,
Edu, que eso también ha sido como una
especie de reto de por sí solo, ¿eh?
Es distinta la posición y es distinto un
poco todo, eh, diría yo, aunque sea con
la de carretera, diría que ha sido
distinto meterlos en en la bici de
montaña.
Y nada, no digo nada más que simplemente
ese era el entero que tenía que hacer,
una hora y media a 300 W. Eh, yo dejo a
los haters que duden, pero el vídeo está
disponible en mi canal de YouTube. Lo
dejaré en comentarios
y ahí se podrá ver
cómo salió el entreno.
¿Vuelves a los blogs? Vuelvo al Road to
Cape, tío. Es quería aprovechar. Yo
cuando empecé la Cape dije, voy a
aprovechar, voy a crear contenido
alrededor de la cape, voy a contarle a
la gente la historia. Creo que es un
reto guay compartirlo, motivarte,
etcétera.
Y lo dejé un poco de medias con la
salida de madein, montando todo,
etcétera, ha sido más caótico de lo que
yo me podía esperar en positivo.
Y ahora vuelvo
con la intención de eh, pues eso,
retomarlo, retomarlo con una vez
semanal. lo que me he puesto y te
propongo, creo que hay que hacerlo, o
sea, y bajar los estándares de calidad y
decir, tío, un día a la semana
te grabas ese día los entrenos, cuentas
a la gente cómo vas y ya está, ¿sabes?
Un blog ahí de 10 minutillos que al
final te sale,
no cuesta muchísimo y creo que es guay,
tío,
para contar nuestra historia, ¿sabes?
Sobre todo con el reto que para mí está
siendo importante. Pues
a mí me molaría hacer más blog, ¿eh? O
sea, ahora mismo no tengo tanto, no
tengo mucho tiempo y luego el otro ya te
lo comenté y para que la gente lo sepa,
¿no? Al final aquí que estoy teniendo la
posibilidad de entrenar con con estos,
con Carlos, con Alexis, con tal,
hay una parte mía también de que me da
poco de apuro, ¿sabes? en plan, eh,
[ __ ] pues ir grabando a estos tíos que
o yo los tengo ahí como que al final
están trabajando, que es su trabajo y
tal, que yo sé que, por ejemplo, que un
espargaró eh se la pela totalmente,
incluso pues te daría muchía muchísimo
juego seguro, pero yo que sé, me da
palo, tío. No sé, por eso no lo estoy
haciendo porque no me quiero meter
tampoco mucho en sus en sus además que
que llevo, o sea, que al final salido
cuatro veces con ellos, entonces
no sé, igual más adelante si cojo
confianza o
o yo que sé o me apetece, pues igual
hago alguno suelto, pero o o los haré
cuando cuando no haga con ellos, ¿sabes?
Y ya está. No s
no quieres molestar.
No quiero molestar, tío. Además es que
intento molestar poco cuando voy con
ellos entrenando, voy a rueda. Es verdad
que a veces sí que tiro más. El última
vez que salimos, el último día que
hicimos 4 horas tire más
porque bueno, iban ellos también
haciendo sus series, tal o iban tenía un
día más cuando tiene uno un día más
tranquilo, pues uno de ellos va igual
más a rueda, entonces ahí voy tirando
más y tal, pero pero mi idea es intentar
molestar lo menos posible, tío, y ya
está. No sé.
Sí, o sea, te llevan ahí un poco en plan
el paquete, ¿no?
Sí, me llevan como el paquete, tío.
El paquete este que va aquí que va aquí
en plan si aguanta la rueda y tal.
Vo, ha venido el paquete otra vez a ver
si no se descuelga. A ver si no hay que
esperarle arriba en el puerto que nos
quedamos fríos.
He de decir que hay una cosa que me da
bastante que me está gustando bastante y
es cuando haces una carrera buena,
cuando muestras tus datos, tal, no sé
qué, hay mucha gente que dice, "Buah,
tío, podías haber llegado a ser pro,
podías ser pro, vaya números." Y me
encanta el decir, "Buah, confío
plenamente en que no podría ser pro."
Sí,
qué va, loco. A ver, no sé, cuando tenía
25 años igual, ¿sabes? Pero teniendo en
cuenta que mi prime de batios ha sido en
los últimos 3 años,
bueno, hay muchísimos factores, tío. Yo
creo que yo creo que se dan un montón de
circunstancias, un montón de cosas, ¿eh?
Y a saber, ¿sabes? A saber.
Continuamos y seguimos con bicicletas de
carretera
con eh la bicicleta XDS china, vuelve
por aquí,
que ha sacado
datos bastante decentes en túnel de
viento. Como siempre, nuestros amigos de
Cycling News.
Oh. han hecho un experimento, eh, creo
que también está en privado, o sea, creo
que tienes que estar suscrito, así que
os animamos a que os suscribáis a su web
porque suelen poner post bastante
bastante chulos y en este caso
ponemos un pantallazo en la bici,
evidentemente, para que la podáis ver.
Comentamos un poco lo que es la Xlab
para la gente que no lo conozca, que me
parece bastante relevant.
Coméntala tú que tú estás más puesto,
¿vale? Me parece relevante también
porque como muchos sabéis las en el
episodio pasado hablé de que me voy a
montar una bici nueva de carretera y que
estaba buscando cuadros para hacerlo y
claro dije, [ __ ] es verdad que me mola
el Trek, el generación 7 y tal, porque
me hacía como relativa ilusión. es un
cuadro que me molaba porque Peders me
gusta cómo va y tal, pero o cómo iba en
ese cuadro, pero eh ahora dije, bueno,
[ __ ] con el negocio de Mayin, aunque
cuadros es algo a lo que digamos no
sabía si me iba a atrever a hacerlo eh
tan pronto el primer año, digamos, los
primeros 12 meses de existencia, es algo
que ahora sí que estoy valorando, ¿vale?
Entonces, desde madein estamos hablando
con diferentes marcas que parece que
sean punteras. Y quería aprovechar eso
para contar que XLP no vende sus cuadros
en Europa.
[ __ ] no sabía yo eso.
Correcto. XLP no vende sus cuadros en
Europa y no lo hace porque son tan
grandes a nivel de fabricación
para otras marcas europeas
que no quieren, digamos, enfadar a sus
clientes.
¿Vale? Por lo tanto, la G, me parece
importante que la gente lo sepa porque
implica que la gestión de XLP, de sacar
su propio cuadro, patrocinar a un
equipo, etcétera, etcétera, lo hacen
todo para su mercado local, ni siquiera
el europeo.
[ __ ]
sí, sí. Entonces
me parece super curioso, la verdad
es muy curioso. Es muy curioso, tío.
Y más que se metan, o sea, ¿cómo
para qué te metes en un equipo World
Tour,
eh, si no es para darte promoción,
¿sabes? Europa.
No es para darte promoción, pero en tu
mercado local,
ya
que es China,
no es eh no es Europa. Que nosotros
pensamos, ¿no? En China, pero ¿quién
[ __ ] monta en bici en China? Bueno, es
que como en China tiene sus propias
redes sociales, tú no ves lo que montan
en bici en China,
ya.
Pero ahí de Dios de Peña montado en
bici. Entonces, esa promoción es para su
mercado local, o sea, ni siquiera están
disponibles en en Europa, lo cual me
parece una locura. o eso o en algún
momento van a [ __ ] y van a decir,
"Bueno, chavales, y esta bici tal y como
la veis cuesta 3800 € pam
y van a reventar el mercado.
Solo veo esas dos opciones, pero bueno,
esa es la historia de Xlab. son los son
uno de los mayores fabricantes del mundo
y esta es su bici.
Bueno, uno de los mayores fabricantes
también Jatricantes
e el caso que
en los en los datos que han puesto de
cuál es la más rápida,
la han metido de nuevo en el en los
estudios estos que hemos comentado en
otros episodios con todas las marcas que
hacen los mismos test, pim, pam, pim,
pan y la comparan con la Trek, esta
típica de que tienen por ahí, la
baseline que llaman. Y, o sea, no está
mal. La bicicleta está como en mitad de
tabla, ¿vale? Para que la gente se haga
una idea, la Factor One sigue siendo la
más rápida,
¿vale? Eh, la Van Risel es la segunda.
Eh, esta es sin ciclista, no me acuerdo.
Sí, puede ser.
Y esta está en medio, está entre la
cube, o sea, más lenta que la cube aero
y más rápida que la canyon a
o sea, por debajo de ellas más lentas
que ella está la canion, la canon de
super, la pinadero dogma, la p6 es work
starma que es 8, [ __ ] me parece rar,
no sé. Y luego pues más merida, Elves,
tal, no sé qué
hay muy igualadas, obviamente, ¿vale?
que la gente no se piensa que hay unas
diferencias altísimas, pero sí, eso es
un poco lo que veo aquí.
Siempre me jode, lo que siempre me jode
de estos test ruedas,
¿no? Meten las mismas aquí o no. En este
en este test específicamente no sé cuál
es cada una como tal cual como viene.
Es que luego tienen otro que medio batió
más rápida cuando pusieron las envis.
Ah, mira, aquí está. Es verdad. Con MB,
con las MB.
Bueno, pero están también por ahí. Están
en mitad de tabla. Está tampoco.
Sí, sí, sí, sí, sí. Tampoco hay mucho
que hacer ahí.
No, no, no.
Curioso. Y
curioso, curioso
con, o sea, difference between stock
wheels, eh, medio wato, ¿no?
Medio wato, sí.
Vale. O sea, que serían
solas de su propia marca.
Vale, vale, vale.
Bueno, pues bueno, no está mal. No es
la, pero tampoco la más rápida. No es
nada del otro mundo. O sea,
no
me sorprende más, yo que sé, la dare que
está por ahí arriba también.
Sí, pero la Dare es un cepo a nivel
todo.
Ya, ya. Eso sí que aquí no se tiene en
cuenta el peso, también te digo.
Claro, pero esta está bastante elegante.
En fin, curioso. Pues me parece curioso.
Me parece curioso.
Así que vale, más cosillas. Seguimos con
bicicletas de carretera.
Este es el esta es la que va a llevar el
equipo profesional, ¿no?
Esta es la que va a llevar Astana,
que no sé si cuando, no sé si haremos un
episodio especial o comentaremos en el
siguiente, porque para que la gente lo
sepa, era una de las cosas que íbamos a
comentar en este episodio de hoy era las
bicicletas de los equipos,
pero eh hay muchos equipos que todavía
no las han presentado. Entonces, aunque
sí que tenemos material de lo que van a
usar, tipo ruedas, GPS
y demás, pues no tenemos
no tenemos toda la información,
básicamente. Correcto.
Que por cierto visto que XDS va a llevar
Mayene
de potenciómetro, Mayene de GPS
y de alguna cosa más de todas las cosas
que tiene Mayene. Los rodillos también.
Esos tien
eh XDS,
o sea, la Stana.
Sí, era Stana.
Wow.
Y digo, [ __ ] mira, no sabía que se
habían metido tan serán primos. Serán
primos de los de Xlab. Seguro 100% hay
santos. Igual
sí que parece curioso que que la stana
lleve esta bici y lleve estas ruedas y
que no lleven radios de carbono en
general. En el pelotón por lo general no
veo tanto radio de carbono, ¿no?
Ya lo veremos en el episodio de todas
las bicis.
Eso es porque no sabemos si es esta bici
exactamente o tendrán otra, así que
claro, claro.
Cuadro seguro, componentes, ya veremos.
Vale, perfecto.
Listo. Pues seguimos.
Eh, tema bielas. ¡Uf! Y esto puede ir
muy hilado porque eh antes de hablar de
las bielas,
que sabes que afecta la biomecánica,
Cristóbal se ha hecho una biomecánica,
tío. Cuéntanos, C.
Pensaba que ibas a decir otra cosa.
[ __ ]
yo lo digo abiertamente, o sea,
buah. Bueno, es que, bueno, es que no sé
si puedo compartir. Mira, no voy a
decir.
Bueno, va, no voy a dar nombres. Voy a
dar nombres de donde he ido yo, no voy a
dar nombres de de quién hemos hablado.
La gente lo puede asumir, ¿vale?
Eh, pero bueno, para empezar mis mis
curiosamente, bueno, curiosamente no, yo
llevo como 7 años sin hacerme una
biomecánica. Bueno, básicamente casi
nunca nunca me he hecho una biomecánica,
me la hice en su día hace muchísimo y
una bastante mediocre y tal. Ahora, eh,
ha llegado el momento de que tenía que
hacerme una. Me ha encantado el proceso,
me ha flipado, o sea, creo que ha
aprendido bastante y en general se me ha
subido el sillín como 1 cm y medio y
cada bici.
Flipas, ¿eh?
Lo cual me parece muy loco, por lo
visto. Iba muy sentado atrás. Ah, y me
ha dicho que mínimo 5 W hay ahí. 5 10,
eh, me ha dicho
optimista, eh, el biomecánico.
Optimista, optimista. Bueno, eh, ha sido
la [ __ ] de la experiencia y me ha dado
la enhorabuena por el tema de las vielas
y me ha dicho que con mi complejo
corporal de ser patio, encajaba bien,
eh, sobre todo en carretera. Ahora, eh,
él este biomecánico, me hablaba de otro
biomecánico que ha dicho en redes
que el tema de las bielas
para un cicloturista no es tan
relevante.
¿Vale?
El biomecánico en cuestión decía eso en
un vídeo, no vamos a decir nombres. Y
este biomecánico que me ha hecho a mí la
biomecánica, me ha dicho, "No debería de
estar diciendo eso porque la realidad es
que un ciclista profesional mejore con
una biela más corta es posible, pero un
ciclista profesional va a ir de [ __ ]
madre con prácticamente cualquier cosa."
Pero un cicloturista, y me decía él, en
mi experiencia, cuando les hemos
acortado las vielas, lo agradecen la de
Dios,
porque cuanto menos bueno eres, más
agradeces las ayudas a la hora de ir en
bici y más cómodo, etcétera, etcétera,
etcétera. O sea, me ha parecido me ha
parecido bastante bastante curioso. Y
eso de la mano de lo que que obviamente
esto lo pone de moda, al final lo pone
de moda el ciclismo profesional porque
es como somos los humanos porque te
dicen, "No, es que para los
cicloturistas lo mejor es llevar vielas
de 150
y no lo hace nadie, pero te dicen, no es
que Bingar lleva viela de 150 y la
queremos todos."
¿Sabes? Es un poco cómo funciona la
industria aquí. Claro, esto viene aparte
por la vía mecánica de
de Cristóbal, por la parte de que han
sacado RAM ha sacado oficialmente las
vieras de 150 mm
total,
¿vale? Entonces, porque las ha sacado,
en teoría las usaba Jonas Vindegar y
tal, pero como que eran una cosa solo
hecha para él y ahora pues las han las
empiezan a comercializar.
Pero más allá de esto, hablando un poco
de la parte biomecánica, voy a tirar
aquí de que yo al final pues estado de
biomecánica biomecánico 3 años,
¿vale? Eh, puedo entenderlo del
cicloturista, especialmente cuando se
habla de cambios pequeños, me refiero.
Hay gente que es capaz de notar mucho
los cambios, hay gente que es no nota
nada prácticamente y el problema es que
muchos cicloturistas, bueno, no
problema, sino que el cambio que se
suele hacer es me paso de 172 y5 a 170.
Eh, a ver, para que la gente se ponga en
contexto, son 2,m5, es decir, 2,m5,
por mucho que sé que aquí me va a poner
gente va a poner los comentarios, no, yo
lo noté muchísimo, yo tal, o sea, 2,m es
la diferencia entre usar prácticamente
un culote nuevo o un culote usado,
¿vale? O sea,
que para que la gente entienda que 2,m
que lo intenten poner, o sea, es muy muy
poco, ¿vale? Entonces es verdad que sí
que pueden notar cambios más grandes, es
decir, tú a un cicloturista le pasas de
175 a 165,
hombre, ya se nota, ¿sabes?
[ __ ]
claro, tío, pero
yo yo ahora mismo he pasado de 172 y5 a
y diría que lo noto.
Claro, 172 y5 175 no es todavía 1 cm,
pero ya es casi 1 cm, hombre. una
diferencia grande, ¿vale?
Entonces, lo que se hace, o sea, lo que
se busca y
y por lo que se puede a veces decir que
en cicloturismo
hay menos diferencia que en
profesionales, espérate que estoy
ajustando esto bien. Básicamente es por
una cosa y es el profesional suele ir,
aunque ya que la tendencia a veces es
menor, más agachado, ¿vale? Cuanto
nosotros estamos más agachados, me
refiero a nivel manillar más bajo, el
ángulo de cadera lo tenemos más cerrado.
Es decir, que cuando nosotros subimos la
rodilla está más cerca del de la tripa,
por decirlo de alguna manera, para que
la gente se lo ponga en su cabeza.
¿Vale? Entonces, si nosotros tenemos un
ángulo de cadera muy cerrado y bajamos
la longitud de bielas, es decir, la
hacemos más pequeña, ese ángulo de
cadera se abre más y por lo tanto
podemos hacer más fuerza. ¿Vale? ¿Qué
pasa? que cuando ese ángulo de cadera es
muy abierto, por ejemplo, un ciclo de
turista que va en una posición muy muy
cómoda, la diferencia empieza a ser más
pequeña. Vale, los pas Sí, sí, si eso lo
entendemos. Lo que pasa es que la
realidad no es esa. La realidad es que
un cicloturista va en una posición
demasiado parecida a la de un
profesional con muchísima menos
flexibilidad.
Esto va a depender de si han pasado por
un biomecánico antes o no. Quiero decir,
porque yo ves,
bueno, por lo que lo que ves en la lo
que ves en la calle en general,
ya. Pero es que yo, claro, al final, o
sea, yo he tratado con casi todo, o sea,
toda la gente que me venía a mí era
ciclurista, o sea, entonces de un señor
de 50 años que sale con su grupeta de de
de dominguero, eh, que va en una bici
que es una canyon a road, que es la
misma que lleva Vanerpool, que por mucho
que el biomecánico le quiera poner
chill,
sí, pero no van tan agresivos, ¿no?
Hazme caso. O sea, yo creo que ahí hay
un fallo conceptual y es el cicloturista
un poco medio, no va tan tan agresivo.
Sí que se compra cambio de road o se
compra la tarma, lo que tú quieras que
la lleva con estos espaciadores, por eso
no va tan no va en una posición tan
agresiva. Sí que va más en una posición
agresiva, pues el típico máster igual,
¿sabes? Master del universo que sí que
busca esa posición porque compite y tal
y ni siquiera para él sería esa
posición, entre comillas,
ya
sabes, pero es lo que te digo que
entiendo que que obviamente sí que el
cambio viene muy bien. Si tienes una
posición agresiva lo vas a notar mucho.
Si tienes una posición extremadamente
relajada probablemente lo notes mucho
menos. Conclusión.
Ya. Entonces, conclusión, todos a 150 mm
de piel,
¿no? Dicho esto, es decir, que a mí me
molaría probar unas mucho más cortas,
tipo unas 160, o sea, yo llevo 170 mm,
un 160. Okay.
Y lo que sí y y lo que es cierto que
muchas veces pasa es que a veces no
tenemos los métodos como para asegurar
100% a una persona que un eh una viela
más corta le pueda beneficiar a nivel de
eficiencia de pedaleo y demás, ¿vale? Es
decir, tú tienes la teoría y la teoría,
okay, la puedes aplicar, ¿vale? Es
decir, tú tienes un ángulo de cadera más
abierto, en teoría puedes hacer más
fuerza. Eh, el ángulo de rodilla se
cierra menos, por lo tanto metes menos
carga a la rodilla, ¿vale? a nivel
biomecánico,
pero eso es la teoría. Luego que eso se
aplique cuando en diferentes cuerpos en
cómo pedalea cada uno, pues a veces es
lo que es más complicado de medir,
¿sabes? Yo no te puedo quitar 1 cm de
viel y decir, "No, han mejorado 15 W."
M, bueno, hacer muchos el
biomecánico, el biomecánico al que yo he
ido, yo le he dicho, "Oye, ¿y en la
mountain bike?" Porque cuando me ha
dicho, "Oye, vas muy bien en carretera
con la corta, le he dicho, "Oye, ¿y en
la mountain bike me la cambio?" y me ha
dicho, "Nada, no te rayes porque
mountain bike como llevas la cadera más
abierta no hace falta que la cambies,
¿sabes?" Y yo, "Vale, pues por ejemplo,
pero vamos mount bike yo si la cambiase
en mountain bike sería más también por
un tema de no pegarte con las piedras."
Ya,
ahí sí que se nota.
Eso pensé yo también.
Ahí sí que se nota.
Vale, siguiente comentario, siguiente
noticia.
Siguiente. Nos vamos ya del ciclismo
carretera, ¿no?
Sí, sí, sí. Vamos a a tocar rápidamente
la del equipo buff.
Venga,
nada. Bueno, básicamente el equipo buof
me sale de natural casi decir el equipo
buof megamo
me sale de natural. El equipo buff
megamo ya no es buff megamo y ahora es
buff BH.
Sí, se sale Megamo ahí de la ecuación.
Sí. O sea, solo decir que me parece muy
heavy, ¿eh? Me parece muy heavy y sé por
qué está pasando y no me gusta. O sea,
me encantaría traer, buah, en fin, yo
creo que hay gente guay que se podía
traer para hablar de esto, aunque no sé
si no sé cómo lo querrán compartir o no.
Pero este equipo era una insignia de
Megamo.
Eh, ahora está claro que y a nosotros
nos ha pasado con la Cape, eh, que
hablamos con marcas y nos dicen, "No, es
que el foco está en gravel." Y digo,
"Pero pero tío, si tú eres una marca de
mountain bike, ¿sabes? Eh, entonces
yo creo que es una [ __ ] por parte de
Megamo soltar un equipo que les
identifica tanto como es el mountain
bike, tío.
Ya está. Este es como lo del día de la
bici de del Uscatel.
De Ususcaltel,
¿no? Bueno, un poco por ahí, pero yo
creo que sí que es, [ __ ] es un equipo
emblemático. No sé que ahora lo pille el
BH. Digo, "Ole por el BH, pero no." ¿Y
Megamo ahora, ¿qué? O sí, claro. Megam
ahora en mountain bike nada tiene el
equipo nuevo de gravel que han sacado
ya.
Han sacado un equipo de gravel, ¿no?
Han sacado un equipo de gravel de
privates.
Ya sabemos, ya sabemos a dónde ha ido la
pasta del del equipo de mountain bike. O
sea,
claro, la cosa lo que hay que ver es
eso, es un poco ver qué les No, porque
no tengo ni idea de números, qué les
costaría tener el equipo mountain bike,
porque ojo, el equipo mountain bike
tenía capos, ¿eh? O sea,
sí, sí, tenía muchos un equipaz tenía
gente que que cobra y que vive de esto,
¿sabes? O sea, que vive bien. Entonces,
yo no sé si habrá sido un reajuste de
presupuesto, decir, [ __ ] pues ya otra
cosa, ¿sabes? El mountain bike que está
muriendo 100% me ha puesto por el
gravel. O igual BH ha dicho, pues ahora
me voy. ¿Sabes? Ya que todas las marcas
están apostando menos por el mountain
bike, yo me quedo con el BH Coloma, me
quedo con el buff BH. [ __ ] es que
tiene mucho material BH ahí y mira que
no no la tengo puesta como una marca
que para lo bien que lo hace, porque por
ejemplo con el con el Coloma BH creo que
bueno, que al final lo está haciendo
bien a nivel presencia y todo en el
mountain bike y tal y sin embargo me
cuesta pensarla a veces como opción de
marca y eso que yo he sido usuario de
BH, ¿eh?
Sí, sí. Yo yo honestamente tampoco las
tengo la tengo muy ubicada
a nivel producto,
¿ya? No, o sea, mira que no las mandan,
¿eh? En vicio cepo nos mandan unas
cuantas. La RS1 esta clásica no la
mandan mucho y tal.
Muy pocas, muy pocas, muy pocas,
¿no? Sí,
muy pocas. Varias PHs hemos analizado
ya.
No sé, yo a mí me parece me parece muy
muy bien, sí, pero que no las veo tanto
para para lo bien que lo están haciendo.
También cogieron a los de Bicilab y
todo, ¿sabes? Ya, ya, ya, ya.
No sé.
Eh, no sé, pero vamos que ojo, no sé,
Megamo, te quiero decir, está claro que
la la movida ha sido vamos a dejar el
equipo de Mountain Bike y vamos a meter
el foco en Gravel.
Sí.
Y o sea, es claro, o sea, se ve, se ve,
o sea, cierto, se ve
Sí, claramente la tendencia
y yo creo que es una [ __ ] creo que es
cortoplacista, creo que es una moda.
Sí,
sí.
[ __ ] eh. El el amante el amante del
Gravel acaba de decir que el Gravel es
una moda.
No, no, no es que el Gravel sea una
moda, es que creo que el hype de las
carreras de Gravel es una pequeña moda.
Creo que está guay, pero creo y creo que
el mountain bike se tiene que reinventar
para de alguna manera molar como mola el
gravel y tal, pero yo creo que un equipo
como el Puff Megamo, o sea, lo que haría
es un lo que haría es lo que ha hecho
Specialized una vez más,
un offroad
offroad off road racing team. No
especifiques, hazlo todo, puedes, son
tus corredores, lo van a hacer
encantados. A ellos también les va les
va bien.
Sí, sí. [ __ ] no entiendo el por qué
soltar un No sé, igual hay algo con buff
ahí, no sé, no sé, no sé, a mí lo que me
flipa es buff. Tú buff lleva en, o sea,
el equipo de buff Scott, luego Buff
Megamo, luego Buff BH, o sea, este
equipo lleva años, o sea, esta marca,
[ __ ] no sé, top, o sea, mis die 10ces
a esta marca, tío. Llevas toda la conff
para que nos patrocine,
o sea, no conozco a nadie buff. Tío, que
nos tío que simplemente hacemos los
podcast con unos buffs, tío.
O sea, pero buof tiene que tener más
cosas, ¿no? O sea,
sí, sí, sí. Tiene mazo productos. Mazo
productos, mazo productos.
Claro. Digo, porque eso sí, lo que me
flipa es que Buof ha creado una, o sea,
ha creado una un lenguaje, ¿sabes? Igual
que nosotros con cepo en bicis. Buff lo
ha hecho, pero encima comercializado.
Sí, es el efecto Danone que la gente
dice, "Voy a tomarme un Danone." Cuando
se va a tomar un yogur.
Un Garmin. Garmin hizo lo mismo.
Sí, Garmin hizo lo mismo,
¿sabes? Al final, pues buff eso con el
buff
es con el buff, ¿no? Es la [ __ ] ¿eh?
O sea, es superdfícil hacer lo que ha
hecho,
pero pero [ __ ] tiene es verdad tiene
cuat,
o sea, ¿cómo se dice lo que es un buff?
Pero
braga
una braga. Claro, un pasamontañas es el
full face.
Sí,
claro. Es una braga dice braga, tío.
Es como decir ciclo computador, ¿sabes?
Ciclocomputador.
No, pues hoy, ay, espérate que se me ha
olvidado el ciclocomputador.
Vale, abuelo.
Qué
se lo está yendo por completo. Pero
buff, tío, patrocina. No os molaría
bastante. Yo haría un podcast con buff
puesto,
¿no?
Eh, hasta arriba,
hasta arriba. También son de la zona de
Cataluña, yo creo. Sí, tapaos,
tapados.
Pues, chicos, este episodio lo
patrocina. Buff, tapaos.
Bueno, seguimos. Sí,
seguimos con Gravel de Marquis.
Venga, va. Hemos hablado muchas veces
esto. Esto esto me parece bastante
irrelevante, así que lo vamos a tocar
rápido.
Sí. Bueno, tío, a mí me parece bastante
relevante. O sea, relevante, ¿verdad?
Que mucha gente no nos sigue, no sigue
el gravel, como lo igual lo podemos
seguir nosotros. Sí,
pero eh en Off Cycling, creado en su
momento por De Marky, fue de los
primeros equipos gravel, como tú a ti te
gusta mucho esa palabra, que molaban,
¿sabes? en plan que hacían cosas chulas,
que
que han ido a las carreras, o sea, de
Mark ha sido un tío top en el mundo del
gravel
y se ha pirado, se ha pirado del del of
cycling, no sé muy bien por qué, bueno,
pusieron que sus estos se separaban y ha
creado uno nuevo. Sí, perdón,
sí, no, que porque Pas que se había
metido mucho,
¿no? Pues que yo creo que De Mark es una
persona que aportaba mucho a Pas normal
estudios como marca.
Sí.
y que y que se ha acabado y que al final
el pas ha creado el pass racing que han
ganado cosas y tal y se ha pirado,
¿sabes?
Sí, porque ahora en el nuevo equipo
están con Café Du Ciclist.
Muy raro eso,
¿no? Porque es que Café Du Ciclist está
también sacando, está haciendo muchas
cosas en graves. De hecho, saco su
equipo, también tenía su equipo, tal.
¿Y qué te qué te parece, tío, la bici y
la estética del equipo?
O sea,
no me encanta el mayot.
Eh, de hecho, a mí tampoco.
No me
Las fotos son muy malas, tío.
Son muy malas las fotos.
O sea, las Tú has visto las fotos de de
los ciclistas de ellos.
O sea, estoy viendo las fotos de él con
las patatas fritas. A ver, lo primero de
todo, la bici. La bici está muy guapa.
La bici me encanta, eso sí.
La bici está muy guapa con la Spirelli
Scorpion de XC, ¿eh?
Sí, sí, sí, sí.
Pero con unas ruedas que tú has le has
dado bastante cer a estas ruedas.
Sí, sí, sí. Las Pirelli, bueno, no sé si
son nuevas o no, pero las Pirelli
Scorpion de XC, tío, heavy, ¿eh?
Muy guapa. Queda con eso.
Ve más, queda muy guapa. Queda muy bien,
queda muy vestida. Qué chula
la Willer, que tiene una pinta tremenda,
¿eh? Por lo demás, bueno, pues no sé,
tío, no sé, no me hace mucha
No me dice mucho, no sé a ti.
[ __ ] las fotos de los ciclistas son,
tío, este pavo, ¿quién es? Es que son
malísimas, tío.
Pero, ¿quién es este pavo? Tú.
Pero bueno, bueno, ya está. Lo dejamos
ahí para que la gente los vea,
perdón.
Y que opinen de que si les gustan o no,
porque tenemos es que se nos acumula el
tiempo, se nos va el tiempo.
Ya, perdón.
Y quiero hacer fuerza antes de irme a
cenar y ya son las 9. Entonces, noticias
que tenemos. Eh, las dos siguientes las
saltamos.
Podemos tocar, ¿podemos tocar una más o
no?
¿Cuál quieres tocar?
Eh, quería tocar la de la de Rafa.
Es que ni está aquí
la de Rafa.
No la he visto. Me la han mandado.
Bueno, sí, básicamente para que lo gente
Rafa ha cerrado como Bueno, todos
sabréis que Rafa es una de las marcas.
Lo voy a poner aquí. Noticias Rafa para
que no se nos olvide ponerlo en
pantalla.
Eh, de hecho que pensaba que te haya
pasado
Closes Stores. Un segundo que la estoy
buscando. Rafa básicamente ha cerrado eh
cinco de sus de sus clubuses, ¿vale? que
era su era un poco su como su cosa
insignia que tenían, lo que ya sabéis
que son tiendas de Rafa, que también
funcionaban como Clubhouse, que
básicamente tú podías ser un miembro, en
los inicios de la empresa te daban un
café gratis, luego eso evolucionó a que
ya el café no era gratis pero era
barato. También tenías alquiler de bicis
baratas en todos los clubses. Entonces,
si tú te ibas a Londres, ahí hay un
clubhouse y tú eras miembro del de
Madrid, te ibas a Londres al que levabas
una bici más barata, buena, te la usab,
¿sabes? daban un montón de servicios
como club privado, ¿vale? Eso fue
bajando, evidentemente, conforme la
marca fue creciendo y todo fue cambiando
y ahora ya está un punto de la empresa
en la cual eh cierran cinco de ellas en
Estados Unidos y y nada, o sea, está en
una situación muy delicada y me parecía
interesante comentarlo por eso, porque
por por ver un poco qué pasa eh con esta
marca que tuvo un cambio de directora,
entró eh ay la que se apellida Miller,
no sé, quiero decir Shane Miller, pero
ahora mismo no me acuerdo El nombre
completo es una mítica de la industria.
¿Cómo?
Fran Millar. Hay una uno aquí. Este es
no no no es que
en 2024 que es el nuevo CEO. Fran Miller
es el nuevo CEO.
Fran es una chica,
yo que sé, tío. Aquí pone Frank Miller
en el en Cyclist News.
Frank, puede ser.
Sí, sí, Fran. Ah, pues sí, pues sí, pues
sí. Es Fran. Es Fran. Es Fran Millar,
correcto. Yo pensaba que era Shane, pero
es Fran Miller. Bueno, esta chica dio en
una entrevista hace poco diciendo que en
Rafa, además, querían bajar los los la
cantidad de descuentos. Al final sufrían
mucho de ser una marca con muchos
descuentos. Y cuando yo lo he leído y
cuando he visto esta noticia me lo ha
recordado y entonces he dicho, "Hostia,
vamos a meternos en qué está haciendo
Rafa para digamos preservar esa idea de
marca tan top que tenían antes, que al
final Rafa antes se asociaba con una
marca muy top que eso se ha ido
perdiendo con el tiempo." Y es que te
metes en rafa.com y oye, esto os lo digo
a todos porque igual hay alguna talla
que os encaja. Y tío, lo primero que te
sale es descuentos
al 50% de su ropa en la página web. Eh,
t el tema de los descuentos es
complicado, ¿eh? Yo creo que es muy
complicado, tío. Es muy complicado. A
mí, es decir, a mí como usuario
personalmente no me, o sea, obviamente
me gusta comprar las cosas reabajadas y
si puedo ahorrarme el mayor dinero
posible en todas las cosas en la vida en
general, mejor,
pero no me gustan ni los Black Fridays
ni cosas así cuando las marcas tiran
mucho o bajan mucho sus precios, porque
como usuario siento que es, tío, si la
estás rebajando a un 50%
es como si me la compro Bien, en plan al
precio suyo me estás tangando.
Es que es un 50% de descuento, ¿eh?
O sea, por eso te digo que para, o sea,
para mí como usuario, a mí las rebajas
que que las marcas hagan muchas rebajas
no me gusta porque siento que es como,
tío, entonces si te compro en un momento
en el que no es rebajas eh, estoy
perdiendo dinero, ¿sabes? En general hay
marcas que no hacen rebajas, por
ejemplo, no hacen Black Friday y tal y a
mí a veces incluso me parece bien, eh,
lo dicho, me parece bien como visión de
persona, pero obviamente me Sí, claro,
compro en Black Friday y compro en
rebajas, ¿sabes? Pero
evidentemente Sí, sí. Y yo lo estoy
analizando más desde un punto de vista
de marca
de cómo puede hacer Rafa para Es que,
tío, tienen Mayots Pro Team
de 220 € a 110, ¿eh? Es que es es que es
[ __ ] es es casi más de un 50% de
descuento. Entonces, al final, ¿cómo lo
tienen que estar haciendo ellos? Esto
tampoco les gustará a ellos. Ellos
tampoco estarán diciendo, "Joder, qué
guay, tenemos la mitad de la página en
rebajas, ¿sabes?"
Claro, pero es que mira, pone este en es
una de las revistas Cycling News, pí
pone que han reportado pérdidas anuales
de 21 millones de libras el año pasado.
Sí, sí, sí. Vienen varios años palando
pasta. A ver,
o años consecutivos de pérdidas. Sí,
todo esto viene porque
la empresa dueña de Rafa es de los
hermanos Walmart, ¿vale?, que son
aficionados del ciclismo y compraron
Rafa en su momento.
Vale.
Vale. Entonces, estos resultados
financieros han venido después de un
crecimiento masivo que ha intentado
tener Rafa, en el cual de repente Rafa
pasó de ser una marca boutique,
que es la que nos molaba a todos, tal,
ser la primera marca en hacer outfits
full black, tal, a de repente aparecer
en tiendas Trek. ¿Por qué? ¿Por qué
estaba Rafa en tienda? Porque los
hermanos Walmart también son accionistas
en Trek, ¿vale? Entonces, pues estaban
ahí, tal.
Realmente la marca fue perdiendo su
esencia y ahora es como ellos estarán
haciendo ese balance de, vale, ¿cómo
hacemos rebajas? Pero a la vez vamos
recuperando esa ese ideal de marca top
que teníamos antes y a la vez pagamos
los sueldos porque claro, también hay
que vender. Es que ahora, ¿quién se
compra un mayor de Rafa full price?
No, y a ver que yo creo que lo de cerrar
igual está haciendo una
reestructuración, ¿sabes? de porque
entiendo que pues muchas veces los club
house con toda la venta que hay ahora
por internet mantener un club house
igual es mucho más complicado a nivel
económico.
Yo, o sea, yo cuando estaba en Mallorca,
en Palma Mallorca, pues tenía suerte de
haberme llevado muy bien con la gente de
Rafa Mallorca. De hecho, llegué a ser
entrenador entrenador RCC en la web. O
sea, yo era el entrenador del Club House
de Rafa Mallorca cuando estoy viviendo
allí. Ya ves,
hice dos hice dos charlas de
entrenamiento en el Club House y tal, o
sea,
legendario,
chaval, eh, esas cositas no las sabías,
¿eh?
No, cositas
tenía la gente de RCC de de Clubhous
Palma Mallorca tenía descuentos para
entrenar conmigo.
Qué guapo.
Así que
sí, sí, sí. Y yo llegué a ser y yo
también era RCC durante un año. Y lo que
lo que ellos me decían es que claro,
especialmente, claro, esto era una cosa
por ser Palma, ¿vale? que ellos eran muy
estacionarios. Entonces durante unos
meses daban pérdidas y durante otros
meses daban muchas ganancias, ¿vale?
Entonces eran mucha gente currando ahí y
yo sí que es cierto que lo veo como una
cosa, a mí Rafa, me ha encantado como
trabajaba en el Club House, ¿vale? a
nivel conceptual como marca y para mí
aun diciendo que tienen pérdidas
tendrían que ver cómo optimizar eh los
gastos que tienen y demás, pero para mí
sigue siendo un modelo a seguir. Lo
primero, porque al ser tú la marca, o
sea, aunque el Club House pueda dar
pérdidas,
puede que de pérdidas, esto habría que
estudiarlo porque tú vas allí, no tienes
tu talla o no tienes la justo la que tú
quieres o el modelo, el color que tú
quieres, pero te puedes comprar por la
web y todo el dinero va al mismo sitio,
¿sabes? Es decir, no eres un
no eres una franquicia, ¿sabes? que para
mí sería es cuando he visto franquicias
de esas cosas me parece un poco más
[ __ ] porque eh la persona, el dueño de
la tienda es el que se encarga de los
sueldos, es el que se encarga de todo y
de esta manera tú puedes decir, "Yo
vendo, pero si no lo tengo aquí, toma,
cómpralo en la web, ¿sabes?
Directamente." Entonces siento que va
todo igual. Una cosa que me gustaba
mucho también es que a pesar de que
siempre Rafa se ha visto como algo un
poco elitista, digo, esa solución que
que comentas no la tienen las tiendas
independientes que venden, Rafa.
Claro, ahí trabajan como tiendas
normales, comprarán a Rafa X dinero y
no por ejemplo Velodrom,
sí,
Velodrom hace una compra de estocaje de
eh ropa de Rafa.
Sí,
la compra el precio que le darán, que
ponte que le dan un 60% de margen
y luego se la encuentra que Rafa la está
poniendo al 50% de descuento.
Ahí es donde compra,
¿sabes? Claro,
pero una cosa es que que la otra tienda
que venda Rafa te lo ponga de descuento
online, que dices, "Mira, dentro de lo
que cabe tal, pero si la propia marca lo
pone ese descuento, un distribuidor o
una tienda de terceros, ¿qué hace?",
¿sabes?
Ya. Es que eso es putada lo de las
rebajas para distribuidores, no sé, o
sea, la solución no sé cuál es. Es la
verdad el tema de las rebajas es un
mundo que es es s super complicado y y
por ejemplo una de las una de uno de los
una de las cosas que estoy descubriendo
yo ahora con Maidin y uno de los
problemas que tenemos es, ¿vale?
Queremos distribuir a tiendas, pero el
margen es muy pequeño porque el producto
que vendemos es muy competitivo y es por
eso que el margen es pequeño o es
competitivo porque el margen es pequeño.
O sea, da igual, las dos cosas llevan el
mismo resultado, ¿no? Y y como el margen
es pequeño, claro, tú tienes que
asegurarte de que las tiendas que tengan
tu producto no bajen ni 1 € el PvP,
ya
sabes, ni 1 € porque si si una, por
ejemplo, si me viene a mí una tienda, me
compra, oye, venga, 40 ruedas, claro, yo
obviamente pues tendré que ajustarle el
precio porque es un pedido mucho más
grande. Entonces, bueno, pues ajustes el
precio, ¿vale? lo que sea, esa tienda
luego te ves que la está vendiendo 100 €
más barato que su vecino, ya estás
jodiendo al vecino.
Es que eso es uno de los problemas de
las tiendas en muchas ocasiones y las
marcas, muchas marcas de bicis,
muchas marcas de bicis han perdido mucha
imagen porque al final las tiendas en
las que estaban estaban reventando sus
precios.
Claro, de hecho yo que ahora hablo con
muchísimos dueños de tiendas,
todos me dicen lo mismo, Edu. en plan,
me dicen, "Tío, yo es que miro el precio
que me da a mí Team Bike, que me da a
mí, bueno, diferentes distribuidores de
Shimano o Shimano, que es su propio tal,
que el precio que me da a mí Shimano
como tiene Independiente
versus el que me encuentro en R2 Bike o
en Pedal Moto o en alguna de estas
enormes que está online, ¿sabes? Que
comprarán, me invento, cuatro. Claro,
¿cómo compites como tienda pequeña que a
ti igual te dan un Shimano durace a 2000
pavos? ¿Cómo compites con eh Pedal Moto?
Por decir que igual está comprando el
Shiman Durce a 15, pero compra 200 o 300
o 500 grupos, ¿sabes?
Y luego él te lo vende, ¿sabes? No, no
es que a mí me dicen los los o sea, pero
los clientes, bueno, sí, mis clientes,
que son los los dueños de estas tiendas,
me dicen, "Oye, tío, es que ya no
compramos a Shimano, es que compramos a
a R2 Bike, compramos a otras webs porque
es que nos sale mejor, ¿sabes?" dicho
muchos, especialmente talleres pequeños
que no tienen esas ventajas de pedir a
volumen,
muchas piden por internet porque encima
dicen, "Es que encima me hacen factura,
me llega al día siguiente
y no tengo que estar haciendo pedidos
mínimos. Entonces, ¿para qué van a
comprar distribuidor?"
Total,
pero bueno, esto es esto da para esto da
para otro vídeo.
Sí, sí.
Y para traer alguno traer a Minati, tío.
Todo se centra en que al final tenemos
que traer a Minati. ¿Tú te has dado
cuenta?
Mira. Acaban igual.
Todos los episodios acaban igual.
Bueno, eh, teníamos, es que voy a saltar
las noticias, tío. Eso lo tocamos otro
día, los tapones y estrava.
Vale, venga,
lo soltamos
que si no no nos da tiempo. Más que
nada.
Es heavy, eh, pero okay.
Quiero quiero tocar una cosa que íbamos
a hacer en directo y que quiero hacerla
porque que si no igual se nos pasa algo
a lo mejor hasta el plazo, ¿sabes? Si es
a mí me llegó un correo de K Epic que
además se se llama Complete Your
Compulsory actions for absepic 2026
y como lo sigamos dejando pues eh igual
no estamos saltando algo que es
obligatorio.
Entonces, en nuestra sección Cape Epic,
patrocinada, ya sabéis chavales, por
Clipck, que es uno de nuestros
patrocinadores de de la Cape,
pues la idea era hacer este cuestionario
un poco con vosotros para que veáis si
alguna vez tenéis hacéis la Cape Epic,
pues cosas que os van a llegar, ¿vale?
Entonces, lo primero es que nos
preguntas si vamos a estar en tienda de
campaña.
¿Esto es una pregunta? O sea, ¿tiene un
precio añadido o cómo va?
No, en teoría no. Es que yo creo que es
como bueno, si vienes que está incluida
la tienda, si no la quieres usar, rollo,
no la uses. ¿Sabes
qué heavy?
Porque claro, pone, a ver, básicamente
te lo voy a poner aquí, te voy a leer en
castellano. La descripción estándar por
equipo incluye alojamiento en tienda de
campaña en cada villa de Absa Cape Epic
durante siete noches. Es decir, domingo,
nosotros como tal tenemos tienda de
campaña.
Incluya. Eso es. ¿Usarás tu tienda de
campaña durante el evento? ¿Sí o no? En
principio nosotros no.
Y si y si de repente un día nos da por
dormir ahí,
no no se va a dar el caso. No se va a
dar el caso.
Pero si es gratis,
di que sí,
¿no? Porque eso supongo que harán que
pongan más tiendas o menos.
¿Para qué vas a poner que sí? O sea, ¿en
qué momento te planteas que ya hemos
pagado todas las casas y nos vamos a ir
a una tienda de campaña?
Pues si un día acabamos muy reventados,
nivel no me puedo subir al coche y al
día siguiente la etapa sale de ahí, pues
ya mira, sobo ahí que le den, ¿sabes?
No, pero sí tienes razón. sentido.
Vale. Luego e nos preguntan,
a ver, espérate, ¿vale? Nos preguntan,
"Todos los ciclistas deben tener una
licencia válida de la Federación
Nacional de Ciclismo
para participar en el evento. ¿Tiene
actualmente una licencia de la
Federación Nacional del Ciclismo que
seguirá siendo válida hasta la gran
final del 22 de marzo de 2026?
Entiendo que sí está federado
en mi caso. Sí. Vale, pone aquí input
the name and license number of the
National Cycling Federation to which
necesitamos el número de licencia.
Bueno,
vale, eso es lo
a seguir.
No tengo yo aquí tampoco. Vale,
aquí una que a ti te gusta. Esta es la
que te gusta.
Vale.
Prólogo. Para ayudarnos a asigar la hora
de salida de su equipo para el prólogo
de la ASA KE Epic 2026. Seleccione la
velocidad media prevista y el tiempo
estimado de llegada. El detalle es del
prólogo. Son 20 km, 650 m de desnivel a
tope, o sea, eh, no sé, vamos a ponerla
más rápida, ¿no? Obviamente no queremos
tapones.
O sea, ¿alguien pone otros tiempos aquí?
Mi pregunta es cuando esta esto es algo
muy habitual en las carreras que te lo
ponen cuando empieza con un prólogo o
una crono.
Esto en lo mismo, te lo ponen
lo mismo. Siempre hago lo mismo que es
como
es como que me paso un poco, o sea, voy
de que voy más rápido,
pero no demasiado, ¿sabes?
O sea, te ponen lo más eh por debajo de
una hora, de una hora a 1 hora y 10, de
1 hora y 10 a 1 hora y 20, de hora y 20
a hora y 30 o más de hora y 30, 20 km,
650 m de desnivel. Escucha, ¿cómo no lo
vas a hacer a más de 20 por hora?
Yo pienso pienso yo.
Muy malo tiene que ser el terreno, ¿no?
O sea, yo voy a poner que vamos a ir 26
km porh or faster
gas.
Yo haría, tío. De hecho, o sea,
o sea, tío, al final es,
no sé, tío,
es mejor que nos adelanten, ¿no?
Claro, 100%. O sea, bueno, primero que
esto supongo que será para nosotros que
somos los paquetes, porque para los pros
saldrán antes,
claro,
¿no? Entonces, eh,
entiendo que que esto va que va así.
Bueno, yo lo que, o sea, yo lo no es que
me parece relevante. Yo creo que, o sea,
yo pondría un tiempo muchísimo más
rápido del que,
o sea, me sobraría porque creo que se va
a sobrar todo el mundo.
Ya, claro. O sea, yo he puesto lo más
rápido que se puede todo en las dos.
Claro,
pero porque a ver y además confío
bastante en nosotros, o sea, creo que
dentro de los no pros, espero ser de los
más rápidos.
No,
no lo sé, tío. No lo sé, tío. No lo sé.
Una flipada histórica. Me tirado una
flipada histórica.
Bueno, vale. No sé que luego van los
master, ¿vale? Un Lucas Plat de estos
que sabes que te que te sacan los ojos,
pero bueno, quitándolo, aunque los tres
primos máster de cada categoría nos
fundan
mal, tío, entre los 20 mejores de los no
pros estaremos. Jodas.
No lo sé. Yo estoy entrenando todo lo
que puedo, pero cuanto más se acerca la
fecha, más miedo me da.
Yo confío, yo confío. El caso que pone
que tras el prólogo los ciclistas
deberán viajar a la primera villa de la
carrera para que esta transición sea más
fluida posible, ta tal ta. Recomendamos
encarecidamente a los ciclistas que
aprovechen este servicio de transfer,
¿vale? Conseguir transfer privado desde
el prólogo hasta la primera villa de la
carrera puede ser complicado. El
traslado en autobús garantiza un viaje
sin complicaciones viable, eh, fiable y
cómodo que les permitirá. ¿Ya han
reservado su propio transporte desde el
prólogo hasta la primera villa de la
carrera?
Nosotros en teoría tenemos coche, no
hemos cogido una furgoneta.
Está todo gestionado,
por lo tanto, I have arranged my own
transport.
Okay, maravilloso. Este correo es
posible que te lo hayan tenido que
enviar a ti también.
No,
no es que porque es que me pregunta como
preguntas muy directas rollo. Ahora me
pone eh requerimientos de dieta, dietary
requirements.
Claro, tú no eres vegetariano, pero yo
sí. Entonces, yo voy a poner Vegetarian.
Claro. ¿Cuáles son? ¿Quién quién envía
el email? ¿Quién envía el email?
Apsepic, tío. Pone ahí, eh, literalmente
el correo es registration@kepic.com.
Pero el caso que yo voy a poner que que
vegetarian a tope. Claro.
Eh, no, a mí no me ha llegado nada.
Bueno, pues
time remainy before your registration
spars. Okay, pues ya está, lo enviado,
aunque no he enviado los números de
licencia, lo he enviado ya.
Vale, perfecto.
Pues ya está listo. Por lo menos lo
hemos hecho. Vale,
cosita hecha.
Cosita.
Avanzamos,
avanzamos. Siguiente.
Espérate un segundo. Se me ha caído el
casco. Un segundo. Vale, ahí está.
Perfecto.
Noticia. Ya por fin la podemos hacer
oficial. que nos vamos a Andalucía. By
race.
Yes, sir. Guapísimo. Esto, esto, esto
hay que comentarlo con más energía en
otro momento. Edu hay que darle más
importancia y lo haremos en el próximo
podcast, pero son las 9:30 de la noche.
No tengo tanta energía como para ponerme
a hablar del Andalucía B race.
Yo estoy a tope, chavales, pero no pasa
nada.
Ya te veo, ya te veo. Me cago en la
[ __ ] Ya has entrenado 4 horas y además
tienes gimnasio o luego. O sea, ¿qué
[ __ ] tío? Pero bueno, iremos a
Andalucía Barrest. Pero es que solamente
hay que comentar una cosa importante y
es eh cuánto queda para Andalucía Ba
cuánto queda, tío. Es que no queda nada.
Porque esta sí que va a ser esta va a
ser nuestra primera toma de contacto
juntos a gas, ¿sabes? Y quedan dos,
tres,
cuatro cco semanas. En cinco semanas, un
mes, en un mes y una semana, tú estamos
a apretándonos a tope, tío. Qué guapo.
O sea, ¿qué se puede hacer en un mes y
una semana? Es que no se puede hacer
nada.
Yo [ __ ] 4 kg y tú perderlos.
Es que ya en el siguiente episodio
hablaremos de cosas de nutrición que
estamos haciendo, porque yo estoy
haciendo cositas y tengo un objetivo
puesto de ganar como 200 g a la semana,
¿sabes? No sé si lo voy a conseguir,
pero pero bueno, hago salgo.
Vale, estás contando calorías. Vamos.
Estoy cantando a tope calorías. Entonces
enseñaré en el como llevo solo dos días,
no lo voy a enseñar ahora, lo enseñaré
en el próximo episodio, todo lo que
estoy comiendo.
Eh, pero nada, tío, Andalucía by Race me
apetece muchísimo. Haremos también
checking de de nuestras bicis
que voy a exclusiva.
No va a ser canion. Ya está, lo he
dicho. Ya está.
Exclusiva no va a ser cañón. Me encanta.
Sí, sí, sí, sí, sí. No va a ser cañón. A
ver, lo veíamos porque
esto no lo sabe nadie, ¿eh?
Pues solo lo vas a ver la peña que esté
que haya llegado hasta aquí,
hasta este momento, eh, heavy, eh. Bu,
me he calentado. No pasa nada. Venga, es
que estoy motivado, parece que me he
drogado.
Sí, sí, total, estás con un subidón de
la [ __ ] Te dejo fluir, ¿eh?
Venga, ya está. Pasamos.
Fin. Vamos a la sección,
¿vale? E pues vamos a la sección
favorita de todo el mundo
y empezamos con la primera bici que ojo,
nos la manda Diego Botín, que me parece
que es un vicio cepo con mucho nivel,
[ __ ] No tod, o sea, no todos los No, no
todos los días te mandan un tío con una
medalla de olímpica una viicia vicio
cepo. No me jodas,
tío. Más deportistas a enviárnoslas.
Entonces, la bicicleta del señor Diego
Botín, oro olímpico en la clase 49er en
los Juegos Olímpicos de París 2024. Aquí
la tenemos. Es una Giant Propel, puede
ser Advanced Pro, talla L. No nos da más
datos,
[ __ ] Pero es lo olímpico, por lo
tanto, o sea, fuck it, puede hacer lo
que quiera, ¿eh?
O sea, la verdad es que no nos da
ninguno de los datos. Como es él, le
vamos a perder cierto, perdonar ciertas
cosas. Yo veo detalles que me gustan. No
sé tú. Hay cositas que me gustan para
empezar.
Hombre, hay cositas chulas.
O sea, para empezar me da la sensación
de que tiene motor.
Es bici de rodador, ¿eh? Es bici de
rodador de toro.
Yo creo que sí. Yo creo que sí. Dime lo
que opinas. Yo veo cositas. Veo unos
platos aero.
Miche, ¿no?
Eh, rotor creo que son.
No, no
son cibre.
Sí, puede ser, puede ser que sean
son cibre, son platos aéreo de carbono
cibre,
las los botellines que hemos visto tanto
de AliExpress aero,
eh, patilla del cambio ceramic speed.
Sí,
en ruedas está pecando. Llevas las SLR1
de las que vienen con la Giant. Diego,
tírame un DM. Hacemos cuentas, [ __ ] Far
Sports te patrocinan de alguna manera.
Eresolímpico, tío, no me jodas. No
puedes ir con eso. Y la bici es una bici
que yo a mí a mí personalmente me gusta
bastante, no sé a ti.
Y el color y todo, ¿eh? A mí me Mira que
lo hemos comentado, han salido más Gians
aquí. Hemos dicho que las Gian
normalmente eran antes esta
especialmente era un tremendo cepo
cuando era de Zapata.
Sí,
pero que las últimas, tío, que han
salido me están gustando, la verdad.
Sí, sí, sí. A mí también. A mí también.
[ __ ] es que es es simple, no tiene
muchas cosas, o sea, es la veo como
La veo bien, tío. La veo bien
yo también. Fuera coña. O sea, es como
que es como que me sorprende a bien.
Sí, sí. O sea, visualmente me parece
como muy limpia, potencia larga,
¿no? Nos ha puesto un poco, o sea, ancho
de manillar, que ahí le podríamos seguro
dar un poco de cera. Tiene pinta de ser
un manillar ancho,
¿no? Eh, yo diría que no. ¿Tú crees que
es un manillar ancho? Yo diría que es un
manillar estrecho, ¿eh?
No, no. Yo te diría que es maniller
ancho.
Vale.
Y por bien tiene ha metido la ceramic
speed, detallito. Ha metido un plato
aero, probablemente porque igual ha
metido un plato un poco más grande del
que venía.
Vale.
What? No sé, tío. No le veo mucho las
ruedas. Tú has dicho esas que que no son
muy allá. son las SLR que vienen con la
bici.
Ya,
sin más que me parece que un tío que ha
hecho el esfuerzo de de cambiar ya ese
ese nivel de cositas,
eh, pues si apatía cambio y tal.
Los bidones aero estos me los voy a
comprar, tío.
Sí, píllatelos, tío. Píllatelos. Igual
me los pillo yo también.
Sí.
¿Para qué bici? ¿Para qué bici te los
vas a pillar?
No sé, todavía no. No, no sé para qué
bici las voy a poner en todas, ¿sabes?
En la de mountain bike, yo que sé.
La de mountain bike de repente a la con
esas [ __ ] Para el prólogo, tío. Para
el prólogo.
Bueno, vale. Bueno, sin más, eh,
guapísimo. Y a todo esto, eh, bueno,
bici o cepo. A ver, perdón que se nos ha
ido. Yo creo que, a ver, yo creo que
teniendo en cuenta quién es,
pues un cepuesto
para comprarse una bici mejor. [ __ ]
con un oro olímpico no puedo ir con esta
con este cepo de ruedas. Tomar por saco.
Yo iba a ser majo porque me lo imaginaba
a él mucho más soso a nivel bici. No me
lo imaginaba tan divertido con sus
detallitos, con su plato, su viela, tal.
Me encanta saber que todos somos, todos
tenemos ese puntito de friky y de niños
en nosotros, ¿sabes?
Está bien, está bien.
Eh, seas quien seas. Sí.
Bueno, eh, pues eso. Ah, y añadir que
añadir que en este caso la bici eh, no
nos la ha mandado por Instagram como
tal, la mandó al grupo de Strava. Eh,
una vez más os invitamos a todos a que
os metáis en el grupo de Estrava. Somos
ya no sé cuántos miembros, creo que como
2600 o así.
Sí, por ahí.
¿Cuál es el grupo de estos hacer con ese
grupo?
Ya
no sabemos ahí qué hacer con él, pero
bueno, somos 2540.
Mickey sigue siendo la que más
kilómetros hace. Nos funde a todos.
Ya, ya, ya. Sí, eso hay que dejar de
mirarla ya.
Pues claro, no es que aquí te vienes
abajo, ¿sabes? Viendo la gente los
kilómetros que hacen.
Por lo menos, mira, he visto que han han
destronado a Harley Lima, tío.
Ah, lleva siendo hora, ¿no?
Y era hora, tío. [ __ ] No, además es
que para que a mí me jode porque no sé
por qué no me pone todos los kilómetros,
tío. ¿Qué hago?
Y eso me me eso me ha machacado mi
motivación.
Ya te veo.
¿Sabes que yo en algunos
tanto así que tanto es así que has
dejado de hablarnos del grupo de Strava?
Ya, tío. Es que no entendía muy bien por
qué, o sea, no entiendo por qué no me
sincroniza bien los kilómetros.
Entonces, claro, de repente aparecía el
70 de la lista cuando en algunos semanas
he podido estar el tercero o cuarto.
Te lo perdonamos, Edu.
Ya, eso me estafa, no me hagas esto.
Vale, volvemos. Tarmac SL8 Grupo Durace
12 velocidades, coronas 5440, piñón
1134, motor Ceramic Speed,
eh Alpha Ceramic Speed, juego de
dirección Ceramic Speed, cinta supac,
sigin prólogo, scratch M5 3D, ruedas
Robal Rapid CLX Team, neumáticos Pirelli
P0 700x 30 con tu bolito, pedales look
Keoblade Carbon, rodamientos cerámicos y
ejes de titanio, pesa seis con cu
pedales. Pintura custom con
especialistas para no perder garantía de
la marca.
Uh, heavy,
eh,
heavy, tío. O sea,
guapísima a nivel estético. ¿Qué talla
es?
No lo ha puesto. No, no
es una bici pequeña, ¿no?
Eh, no tiene pinta de ser excesivamente
grande.
A ver.
No, no sé, no lo ha puesto. No lo ha
puesto. No, lo he hecho.
Tiene pinta de ser pequeña.
¿Cómo la ves? ¿Te gusta?
Pues la he metido porque estéticamente
me ha llamado bastante la atención.
[ __ ] cómo paro, macho.
Me me ha parecido, no sé si te diría que
al menos no me disgustam.
Mm,
no sé si me apasiona, vale,
pero me me ha parecido como tan original
que
¿Qué te parecen qué te parecen los qué
te parecen los Garmins en la en la
montura esa atrás?
Ah, esto lo hemos hablado otras veces,
tío.
A mí no me disgustan. Me
No te disgustan ya. No, porque bueno,
está bien integrado en el sillín ahí
pues entiendo que no lo ha puesto para
la foto, pero debajo de eso seguramente
haya una mochilita con algún recambio.
Hay que ponerlo en algún lado. Entonces
quedaría un poquito más integrado
que si lo pones con un soporte normal y
corriente la tija, ¿sabes?
Ya. A mí no me encanta cómo queda, ¿eh?
No, a ver, así ahora mismo no. Yo no lo
hubiese puesto para foto, o sea, no no
me gusta un poco,
pero si pones una mochilita debajo creo
que queda bien.
Ya. Sí, así parece que va enganchado a
la mochilita.
Una cosa que me me ha llamado mucho la
atención y también entiendo que por eso
da la sensación de también de bici
pequeña, es que el plato es
tremendamente grande.
Es grande, sí.
O sea, yo cuando he visto un 54, tío, o
sea,
54 de plato, loco, que vives en mitad de
Castilla Mancha.
No, es que tampoco ha puesto dónde es,
pero
sudamericano seguro.
Bueno, se sí, porque se llama Jiko
Hernández
y ha puesto motor
ceramic speed.
Lo de motor ceramic speed es, o sea,
entiendo que obviamente ha sido algo de
supongo. Yo tengo una pregunta para ti.
Diferente.
A ver, las cubiertas de 30 mm, ¿tiene
sentido llevarlas con tu bolito?
Es que estoy viendo mucho Tuolito en
general.
Sí, la gente es muy amante de Tuolito,
¿eh?
Es verdad que es verdad que que Diego
Botín no lo ha dicho, pero yo creo que
es tues por la válvula, tío. Listo. No
entiendo por qué llevar tu bolito. O
sea, no sé si me estoy perdiendo yo
algo.
O sea, ¿por qué lleva la gente tu
bolito? Aparte de la
conodidad de poder cambiar una cubierta
con otra y tal,
¿no? O sea, lo que yo vi cuando hice el
vídeo de YouTube, que es el último vídeo
que subido, que explico
todo bastante bien, pues al final me han
llegado muchos comentarios,
em es por un tema principalmente de peso
y es verdad que las bicicletas con tu
bolito sí que pueden estar en 100 g o
incluso 150, depende un poco lo que
juegues con el líquido túbeles más
ligeras.
Y también es cierto que lo puedo
entender y es que no pinchamos tanto. El
ciclista medio no pincha tanto. ¿Cuánto
pinchas? Dos, tres veces al año,
¿sabes? Pero es verdad que cuando vas en
un grupo normalmente el que pinchas es
el que lleva tu bolito. Entonces,
o sea, a mí me
no sé, me compens,
Sobre todo lo que yo digo es ¿Cuándo
cuándo fue la última vez que pinchaste
con Túbeles en carretera?
No he pinchado nunca.
Es que yo con las Continental GP 5000 y
tubeles no he pinchado nunca en
carretera. Nunca es nunca.
O sea, yo sí he pinchado de que me salga
líquido. Sí, eso sí.
Sí, pero sella hinchas y chao
y chao. Y ni hinchas muchas veces. La
mayoría de veces ni hinchas.
Sí, sí. Ya hinchas en casa.
¿Sabes?
Y lo único que sí que he puesto, que
esto sí que es verdad, en dos ocasiones,
yo creo que he pinchado un poco más
gordo y lo que pasa es que luego cuando,
o sea, metía más aire, no me permitía
meter 5,g y medio o 5 kg y me saltaba,
se me abría el agujero. Entonces, creo
que he metido dos parches internos a dos
cubiertas,
¿vale?
¿Sabes? Pero que es como poner un parche
a un tubolito o lo que sea, ¿sabes?
Quiero decir, y los he puesto porque es
extremadamente fácil, porque se ponen
sin pegamento, es como una pegatina por
dentro y ya está.
Pero bueno, eso te puedo decir.
Bicicleta. Eh,
¿qué le vas a poner?
O sea,
¿qué pero le podemos a esta bici?
No, no, ningún pero, ningún pero.
Yo que sé que sí que en lugar de las
pecero podrías llevar las continental
5000.
Que que la pegatina de la pegatina de
cerámica speed en la vaina trasera.
¡Uf! Por dentro. Bien vista, bien vista,
bien vista. No la había visto yo.
Esa ahí afinando.
Total,
esa esa está fea, no se pone
que te patrocine.
No sé si no sé si me llegaría a cansar
de la pintura, ¿eh?
Tiene dos pegatinas puestas de ceramic
speed. Una por dentro de la vaina, en la
vaina del otro lado, y otra por la por
este lado,
en el en la patilla como tal,
¿eh? No, me refiero. Tiene una una
chiquitita pegada al cambio.
Es verdad, es verdad. Y otra en el en la
vaina trasera.
Sí.
Bueno,
avionaco.
Avionaco. Sí. Es verdad que igual te
cansas en algún momento, pero de primera
es efecto wow, sin duda.
Sí. A mí la pintura me parece un poco
como depresiva.
Es que no sé si puede ser, ¿no? Un poco
la
va como de claro a oscuro. Es como buf.
Pues cómo,
pero bueno, ya cada uno ya,
pero bueno, vale,
sin duda original, vives en un sitio muy
muy llano o cuesta abajo, está claro.
O tienes el motor de Pedersen,
o tienes el motor de Pedersen,
o tienes el motor de Pedersen en el
cuerpo de un enano porque esa bici es
enana.
Toma, Zasca, para que vuelvas.
Bueno, pues hasta aquí,
tío. Estamos a 5 minutos de llegar al
club de las 2 horas.
No, no, no llegamos hoy. Estamos a a 10
minutos.
A 10. Tú lo has puesto a grabar antes y
tal, pero estamos todavía 6 s minutos.
No, nada, no va a ser hoy, tío, el día
que lleguemos a las 2 horas.
Vale, ¿qué te iba a decir? Eh,
para el episodio que viene, para la
gente, eh,
para los que se quedan aquí hasta el
final,
para los que se quedan hasta aquí, el
episodio que viene ya sí que lo hacemos
más como los de antes que hacíamos en
plan preparamos los argumentos rollo de
las bicis, o sea, las bicis de 2026. Ya
habrán salido todas, ¿no?
Ya habrán. Esperemos que hayan salido
todas y haremos un full.
Esperemos si la hacemos en el episodio o
hacemos un episodio extra especial.
Vale, vale,
depende de las noticias que salgan esta
semana, porque aquí ya se nos han
quedado varias noticias importantes en
el tintero. Una que creo que es va a dar
mucho que hablar, que es la de Strava y
sus entrenamientos.
Ahí nos podemos liar mucho a Manta la
cabeza.
Lo de los tapones que miden presiones
también son cosas que se puede, una
cosita que se puede tocar interesante
y yo creo que son las únicas que se nos
han quedado, pero es que seguro que van
a salir más de aquí al final.
Así que y como siempre, chavales, si
habéis llegado hasta aquí, pues ponernos
algún comentario porque el comentario
más votado lo intentaremos comentar si
es interesante. El del anterior vídeo no
lo era mucho. Bueno, era el de Mayot o
trapo.
Hacer esa sección,
no sé, tío. La hablaremos hablaremos tú
y yo por privado de temas de cómo hacer
alguna sección más que yo tengo ganas
que no sea solo vicio cepo.
Vale, me gusta el like it. Así que nada,
chicos,
pues nada, chao capos, hasta la próxima.